‫سيداتي وسادتي، أشكركم على حضوركم.‬
‫إنه يوم بهيج إليّ،‬
‫لأن سيرتي الذاتية،‬
‫يجري نشرها الآن.‬
‫إنني رجل أسيئ فهمه تماماً.‬
‫إن شئتم معرفة "سانجاي دوت" الحقيقي،‬
‫فاقرؤوا سيرتي الذاتية.‬
‫إنها قصة حياتي،‬
‫من كتابة صديقي "دي.إن. تريباتهي".‬
‫ويتمنى أن أقرأ لكم فصلاً.‬
‫"الفصل الأول...‬
‫(بابو) و(سانجو).‬
‫(بابو) هو (مهاتما غاندي).‬
‫و(سانجو)... أنا، (سانجاي دوت).‬
‫اتخذت حياتانا مساراً متشابهاً جداً."‬
‫- يا "تريباتهي"...‬
‫- نعم.‬
‫افتتاح مذهل! أثّر فيّ لدرجة البكاء.‬
‫أمنيتك بالنسبة إليّ أمر.‬
‫بذلت قصارى جهدي الكتابة.‬
‫"محمد"، "سوداما"، هلما إلى هنا.‬
‫كتب "تريباتهي" كتاباً فذاً.‬
‫اقرأ لنا فصلاً. اجلسي أيتها المربية.‬
‫عنوان الكتاب "(ساجي سانجو)."‬
‫"الفصل الأول...‬
‫(بابو) و(سانجو).‬
‫(بابو) هو (مهاتما غاندي).‬
‫و(سانجو)... أنا، (سانجاي دوت).‬
‫اتخذت حياتانا مساراً متشابهاً جداً.‬
‫كمثال، أمضى كلانا وقتاً طويلاً في السجن.‬
‫كان بطلاً قومياً.‬
‫أنا بطل سينمائي.‬
‫كان مناهضاً للعنف.‬
‫سار بعصا لكنه لم يستخدمها كسلاح.‬
‫وأنا امتلكت بندقية آلية (أيه كاي-56)‬
‫ولم أستخدمها أيضاً.‬
‫كان حلمه تحرير (الهند).‬
‫وأنا حلمي... نيل حريتي."‬
‫"مانياتا"، إنها بداية بطيئة.‬
‫لا تقلق، ستتسارع أحداث القصة لاحقاً.‬
‫احمل هذه...‬
‫التقط الجرس... اقرعه.‬
‫در حولي واعبدني.‬
‫إنك ساويتني بـ"مهاتما غاندي"‬
‫في الفصل الأول.‬
‫بحلول نهاية القصة، ستكون قد صورتني إلهاً!‬
‫جد معبداً للبيع.‬
‫إنه سينصّبني على المذبح.‬
‫آسف يا (تريباتهي).‬
‫أخبرني يا صاح...‬
‫هل مسموح بدخول المعبد بالأحذية؟‬
‫كلا البتة يا "سانجو".‬
‫إذاً كيف تجرؤ على انتعال حذاء أمام الإله؟‬
‫"سانجو"، قلت لك إنني لست كاتب سيرة ذاتية.‬
‫أنا كاتب أغاني...‬
‫"سانجو"، توقف!‬
‫"سانجو"... أرجوك!‬
‫ما رأيك أن أذكرك بـ"غاندي"؟‬
‫سأكتب مسودة أخرى.‬
‫"شغلي التلفاز"‬
‫أفسدت كتابي أيها الأحمق!‬
‫مراسلنا موجود خارج المحكمة العليا.‬
‫حالياً، سنعلم ما إن كان الممثل‬
‫"سانجاي دوت"،‬
‫سيُسجن أم سيُطلق سراحه.‬
‫عام 2006، حكمت محكمة مكافحة الإرهاب‬
‫على "سانجاي دوت"‬
‫بالسجن لـ6 سنوات‬
‫في قضية انفجار قنبلة "مومباي".‬
‫لقد استأنف ضد الحكم في المحكمة العليا.‬
‫كان من المتوقع إصدار الحكم الأسبوع المقبل.‬
‫لكننا تلقينا معلومة‬
‫بأن المحكمة العليا ستصدر حكمها اليوم.‬
‫تابعونا، فيما ننقل إليكم التغطية الحية‬
‫من المحكمة العليا.‬
‫"دينيشي"، أخبرنا بالتطورات.‬
‫صدر الحكم. سيُسجن "سانجاي دوت".‬
‫حكمت المحكمة عليه بـ5 سنين،‬
‫لحيازته بندقية آلية "أيه كاي-56".‬
‫متى سيذهب إلى السجن؟‬
‫أمهلته المحكمة شهراً لتسليم نفسه‬
‫ليتسنى له إنهاء تصوير أفلامه.‬
‫والده الفقيد "سونيل دوت"‬
‫كان ممثلاً وسياسياً محبوباً...‬
‫والدته الفقيدة "نرجس" كانت ممثلة رائدة‬
‫ في ستينيات القرن المنصرم...‬
‫"سانجي" سليل تلك الأسرة الجليلة سيُسجن.‬
‫لنسمع آراء الناس.‬
‫5 سنين عقوبة نكرة. يجب إعدامه شنقاً!‬
‫خائن... إرهابي لعين!‬
‫يرأف القضاء بالمشاهير!‬
‫إرهابي مثله يتعين إرداؤه قتيلاً!‬
‫هلما إلى الداخل.‬
‫حين يبدأ الطفلان دراستهما في المدرسة،‬
‫قطعاً سيُسئلان...‬
‫"أين أبوكما الإرهابي؟ في السجن؟"‬
‫سيكون أسهل عليهما الإجابة،‬
‫"كلا، لقد مات."‬
‫"سانجو"!‬
‫ربما يحل الانتحار مشكلتك،‬
‫لا مشكلة ابنيك.‬
‫سيستمر وصمهما بابنيّ الإهاربي.‬
‫قررنا المقاومة، أليس كذلك؟‬
‫- قررنا إظهار الحقيقة...‬
‫-  ألم نحاول؟‬
‫وماذا حققنا؟ "بابو" و"سانجي"!‬
‫تلك نتيجة الاعتماد على الأغبياء.‬
‫اكتب الكتاب بنفسك.‬
‫وجدت مشقة في كتابة‬
‫ملاحظة انتحار من 4 أسطر.‬
‫فما بالك بكتاب من 400 صفحة!‬
‫سنجد كاتباً بارعاً.‬
‫ولم قد يهتم كاتب بأمري؟‬
‫يُقال، "الخيارات السيئة تصنع قصصاً شيقة."‬
‫وإنك ملك الخيارات السيئة.‬
‫حتماً هناك كاتب ما سيتفهم هذا.‬
‫"د.(بوهاو داجي لاد)‬
‫متحف (مدينة مومباي)"‬
‫"سانجو"، عاملها باحترام.‬
‫إنها ليست مثل "تريباتهي". إنها "ويني دياز".‬
‫"(ويني) في (الهند)"‬
‫من أفضل كتاب السيرة الذاتية عالمياً.‬
‫إنها قادمة من "لندن".‬
‫تحدث بأسلوب مهذب إلى أقصى درجة.‬
‫مفهوم. وداعاً.‬
‫"ويني".‬
‫لن أستغرق كثيراً من وقتك.‬
‫- أردت...‬
‫- لا يمكنني كتابة سيرتك الذاتية. آسفة.‬
‫لماذا؟‬
‫حين هاتفتني زوجتك. استقصيت و...‬
‫ويقولون إنني إرهابي.‬
‫أجل.‬
‫من أولئك الناس؟ أيعرفونني؟‬
‫هل عايشوني؟‬
‫إذاً كيف يمكنهم التأكد من ذلك؟‬
‫آراؤهم قائمة على الأخبارة التلفازية‬
‫والصحفية فحسب.‬
‫ومذيعو الأخبار والمراسلين الصحفيين أولئك،‬
‫الذين يروجون الآراء يومياً،‬
‫لم أقابلهم أيضاً!‬
‫وسائل الإعلام شوهتني افتراءً.‬
‫لذا أحتاج إلى كاتب بارع‬
‫لعرض جانبي من القصة.‬
‫أتحسب أن ملايين الناس‬
‫سيقرؤون سيرتك الذاتية؟‬
‫الأمر لا يسري هكذا.‬
‫تتعفن آلاف الكتب في متاجر الكتب بلا شراء.‬
‫ونادراً ما يتسنى لكتاب...‬
‫تلك قصة فذة!‬
‫قصتي فذة!‬
‫وما المميز في قصتك؟‬
‫مخدرات وخمور وأسلحة نارية.‬
‫أمهليني ساعة فحسب. أسلحة نارية‬
‫ومخدرات وخمور...‬
‫اختاري أي فصل وسأخبرك بقصته.‬
‫أضمن لك أنك ستنبهرين...‬
‫أعني أنك ستجدينها‬
‫أشبه برواية "ج. ك. رولينج".‬
‫أمامي شهر حتى تسليم نفسي.‬
‫وهذه المرة ربما لا تتسنى لي النجاة.‬
‫ساعة واحدة، أرجوك.‬
‫اتفقنا.‬
‫لنتقابل هنا غداً في تمام الـ5 مساءً.‬
‫وفي الـ6 مساءً،‬
‫سأخبرك ما إن كنت قد انبهرت أم لا.‬
‫- اتفقنا.‬
‫- حسناً.‬
‫من "أميتاب باتشان" إلى "ساشين تندولكار"‬
‫- فإنك أغضبت الجميع.‬
‫- المعذرة؟‬
‫أبطال كثيرون، لكنك ستكتبين‬
‫السيرة الذاتية لإرهابي.‬
‫"ستكتب (بيني) سيرته الذاتية!"‬
‫هراء! هذا نبأ زائف.‬
‫هو أيضاً شخص زائف. هذا أسلوب للضغط عليك.‬
‫- من أنت؟‬
‫- "زوبين ميستري".‬
‫ما زلت لا أعرفك.‬
‫إنني أبني المجمعات التجارية‬
‫في مدينة "بانا".‬
‫أقترح ألا تكتبي ذلك الكتاب.‬
‫وقطعت كل تلك الطريق لتقترح ذلك؟‬
‫جئت إلى هنا للهرولة. رأيتك هنا، لذا...‬
‫تهرول ببدلة؟‬
‫هل ترتدي البنطال القصير للعمل؟‬
‫- أنصتي.‬
‫- المعذرة؟‬
‫إنه شخص خطير. انظري إلى هذه الندبة.‬
‫لقد ضربني.‬
‫كان متعاطياً الكوكايين‬
‫وحبوب الهلوسة والهيروين...‬
‫كما أنه زير نساء.‬
‫ اسئليه عن عدد علاقاته النسائية.‬
‫إن قال رقماً أقل من 200، فإنه يكذب.‬
‫أتودين معرفة حقيقته؟ هاتفيني.‬
‫إنني من أشد معجبيك.‬
‫"سانجو".‬
‫لأول مرة في حياتي، أشعر بالامتنان للصحافة.‬
‫عنوان رئيسي واحد أحضرك إليّ.‬
‫- لم نشرت ذلك النبأ؟‬
‫- لم أفعل يا "ويني".‬
‫يقطن المراسلون خارج بوابة منزلي.‬
‫إنهم يتبعونني أينما أذهب.‬
‫لو كنت طبيبة،‬
‫لنشروا، "(ساتجو) مريض"‬
‫ممثل... "امرأة (سانجي) الجديدة."‬
‫يريدون عناوين رئيسية مثيرة. لا الحقيقة.‬
‫- لذلك لجأنا إليك.‬
‫- أسيقول الحقيقة؟‬
‫لا شيء سوى الحقيقة. إنني مستعد للإجابة.‬
‫حسناً. اتفقنا.‬
‫باستثناء زوجتك، كم امرأة أخرى ضاجعت.‬
‫انظر إليّ.‬
‫طبعاً. بالتأكيد.‬
‫هل أحسب بائعات الهوى أم...‬
‫كلا، سأستثنيهن.‬
‫لم أوثّق عدد علاقاتي.‬
‫لكن ذات مرة عددتهن، حسبت نحو 308.‬
‫ربما فاتني القليل. للضمان، لنقل... 350.‬
‫أتعرفه؟‬
‫"زوبين"! كان صديقي.‬
‫إنني لقبته بـ"إله".‬
‫طالما أنك تطرقت إليه، لنبدأ بفصل "إله".‬
‫يبدأ وقتي الآن.‬
‫فيلمي الأول عام 1981.‬
‫لطالما حضر التصوير.‬
‫كان أبي المخرج وكنت متوتراً جداً.‬
‫"أهذا هو الحب؟‬
‫أجل يا حبيبي!"‬
‫أوقف التصوير...‬
‫"سوني"، شفتيك غير متزامنتين مع الأغنيتة.‬
‫زامنهما مع الأغنية.‬
‫وأظهر رد فعل شاعري حين تغني الفتاة.‬
‫لكن يا أبي، أين الفتاة؟‬
‫كيف أظهر رد فعل إلى كاميرا صمّاء؟‬
‫الممثل وظيفته التصور.‬
‫تصور ممثلة جميلة أمامك.‬
‫"غانبات"، تعال إلى هنا. لاحظ.‬
‫شغل الأغنية.‬
‫"أهذا هو الحب؟‬
‫أجل يا عزيزي!‬
‫ينخسف النهار والضيّ في غيابك‬
‫والساعة في قربك أبد مديد‬
‫أهذا هو الحب؟‬
‫أجل يا حبيبتي!"‬
‫أوقف التصوير.‬
‫هيا. حاول مجدداً.‬
‫لنعطيه بطلة.‬
‫تعال إلى هنا يا "غانبات".‬
‫احمل هذه وقف هنا.‬
‫- لا تحرك ساكناً.‬
‫- فكرة جيدة.‬
‫"أهذا هو الحب؟‬
‫نعم يا عزيزي!‬
‫ينخسف النهار والضيّ في غيابك‬
‫والساعة في قربك أبد مديد‬
‫أهذا هو الحب؟‬
‫أجل!‬
‫أجل يا عزيزتي!‬
‫اقطع التصوير!‬
‫أبدعت صنعاً يا "رامو". أحسنت!‬
‫يا بني...‬
‫- هل دخنت؟‬
‫- كلا يا أبي.‬
‫والآن تكذب أيضاً؟‬
‫يجاهد الآلاف‬
‫للغدو ممثلين ولا يحالفهم الحظ.‬
‫وأنت حظيت بالفرصة على طبق من فضة،‬
‫احترم ذلك.‬
‫أثر التدخين وشرب الخمر سيظهر على وجهك.‬
‫الكاميرا لا تستثني أحداً.‬
‫اعتزل التدخين وإلا منعت عرض الفيلم.‬
‫دخّن بيسراك. فالآباء يشمون اليد اليمنى.‬
‫يا أولاد.‬
‫يا صاح، إنني أول ممثل في العالم يؤدي‬
‫مشهداً شاعرياً مع صورة المجرم "جبار سنجر".‬
‫لكن أبي أثنى على المصور.‬
‫"أبدعت صنعاً يا (رامو)! أحسنت!"‬
‫مهما أتقنت أدائي، لا يثني علي.‬
‫إنه يهينني على الملأ.‬
‫- تفاهم معه.‬
‫- ذلك سيكون أشبه بانتحار.‬
‫إنك خائف أكثر من اللازم من أبيك.‬
‫جرب هذا.‬
‫إنه يرفع الثقة بالنفس.‬
‫يتعاطاه المجالدون قبل قتالاتهم.‬
‫راقب.‬
‫ضع هذه في أنفك، وشم المسحوق كله.‬
‫أجعل كلبي من الذي من سلالة قزمية يشمه‬
‫فيخال نفسه كلباً عملاقاً.‬
‫جربه.‬
‫يا "سانجو".‬
‫هذا ليس صديقاً صالحاً.‬
‫أتعاطاه منذ 5 سنين.‬
‫إنني أقوى منك. جربني.‬
‫مرحباً!‬
‫"يا ضيّ روحي!‬
‫إن كنت ملك السماء، فأنا ملكتك‬
‫إن كنت الإبرة، فأنا الخيط‬
‫لذا فلماذا لم شملنا‬
‫غير مكتمل؟‬
‫يظنني أبي عاجزاً عن مزامنة شفتيّ مع أغنية.‬
‫إنه مخطئ. راقبوني.‬
‫إنني مناسبة للارتباط، وكذلك أنت‬
‫تزوجني يا حبيبي‬
‫دع الشرار يتطاير، ما أبهاه وألمعه‬
‫إنني مناسب للارتباط، وكذلك أنت‬
‫لكنني عصفور طليق‬
‫أبقي ألعابك النارية بهية ولامعة‬
‫خذ يدي وتزوجني سريعاً‬
‫اجعلني ملكك في طرفة عين‬
‫أنصتي، إنني حصان برّي‬
‫فلماذا تبخسينني إلى محض رصيعة زواج؟‬
‫أنا مناسبة للارتباط، وكذلك أنت‬
‫تزوجني يا حبيبي‬
‫دع الشرار يتطاير، ما أبهاه وألمعه‬
‫محال يا حبيبتي!‬
‫إنني مناسب للارتباط!‬
‫لكنني عصفور طليق‬
‫أبقي ألعابك النارية بهية ولامعة"‬
‫ليلتئذ، انقلب قزم آخر عملاقاً.‬
‫المسحوق الإلهي كان له أثر السحر.‬
‫بلغت ثقتي عنان السماء.‬
‫- أين القنينة؟‬
‫- رماها والدك.‬
‫سحقاً! حتّام سيتحكم بي؟‬
‫تحكم أبي بي لـ60 سنة.‬
‫- وكيف رفع تحكمه عنك؟‬
‫- فارق الحياة.‬
‫لا تغادروا يا رفاق. "الفودكا" قادمة.‬
‫الحانة مغلقة يا "سانجو".‬
‫أيخال أبي أن قطع الإمداد عني سيجعلني أيأس؟‬
‫لدي أب بديل‬
‫والذي سيملأ كؤوسنا.‬
‫- أب بديل؟‬
‫- والد حبيبتي.‬
‫مرحباً.‬
‫أحبك يا "روبي".‬
‫أنا أيضاً أحبك يا عزيزي.‬
‫حلمت بك للتو يا حبيبتي.‬
‫كاذب.‬
‫هل والدك في المنزل؟‬
‫أجل، لا تدخل خلسة عبر الشرفة.‬
‫سأقرع جرس الباب وأوقظه.‬
‫في هذه الساعة؟‬
‫ما الأمر العاجل؟‬
‫أود شيئاً يا حبيبتي.‬
‫أأنت متأكد يا "سانجو"؟‬
‫أجل يا عزيزتي.‬
‫سأصل سريعاً. افتحي الباب.‬
‫إلى اللقاء.‬
‫أيقظي أباك.‬
‫أأنت موقن؟‬
‫أبي، أمي، استيقظا. "سانجو" هنا.‬
‫في الـ1 صباحاً؟ هل كل شيء كما يرام؟‬
‫استغرق 6 أشهر لاستجماع شجاعته.‬
‫وعدني أن حالما تبدأ مسيرته المهنية،‬
‫فسيطلب يدي للزواج.‬
‫يدك فقط، أم أنت بالكامل؟‬
‫هلم يا أبي!‬
‫سنطلب قنينة خمر أسكتلندي أُنتجت منذ 18 سنة.‬
‫هل سيوافق ذلك العجوز الرجعي؟‬
‫إن رفض، نسرقها وهرب!‬
‫مرحباً يا فتى. كيف حالك؟‬
‫قبلما تطلب أي شيء، فلدي شيء لك.‬
‫10 روبية؟‬
‫هدية أبي لي حين التحقت بالبحرية.‬
‫قال، "هناك نوعان من العملات الورقية.‬
‫الحقيقية والزائفة."‬
‫حين تشد عملة ورقية حقيقية...‬
‫لن تتمزق.‬
‫إنك في مهد مسيرتك المهنية.‬
‫ستشدك الحياة يميناً ويساراً.‬
‫لكن إن ظللت شريفاً، فلن يمزقك شيء.‬
‫ها أنا أسلمك حكمة أبي.‬
‫"هومي"، دعه يجلس.‬
‫اجلس.‬
‫والآن أخبرنا.‬
‫ماذا جاء بك إلى هنا؟‬
‫أنصت يا أبي. السبب الحقيقي لقدومنا...‬
‫تعترينا ملحّة منتصف الليل.‬
‫لم يعد بوسعنا تطويعها.‬
‫أنصت، لا نفهم الكلام غير المباشر.‬
‫أخبرنا بوضوح، ما "ملحّة منتصف الليل"؟‬
‫عمّاه، ملحة منتصف الليل تعني...‬
‫رغبة. احتياج. شهوة.‬
‫إنني في الـ21. إنها حاجة حيوية.‬
‫حالما يحل منتصف الليل، تنبثق الملحّات.‬
‫أحتاج إلى إشباعها الآن، وإلا انفجرت!‬
‫لكن أبي لا يسمح بذلك.‬
‫إنه أرثوذكسي. لذا أزاول الخطيئة سراً.‬
‫ذات مرة كنت أستمتع بواحدة من فئة الـ18 سنة‬
‫على الشرفة، فدخل عليّ أبي.‬
‫قلت له صراحةً، "إنني بالغ يا أبي.‬
‫أصدقائي يفعلونها كل ليلة.‬
‫آباؤهم لا يعترضون مطلقاً."‬
‫قال، "لا بأس، استمتع بفئة الـ18 سنة خاصتك.‬
‫لكن لا تفعلها في الخفاء.‬
‫افعلها على الملأ على طاولة الطعام،‬
‫أمام الأسرة.‬
‫ولن تفعلها إلا مرة شهرياً."‬
‫أبي، كيف لمرة شهرياً أن تشبع ظمئي؟‬
‫الآن أصبحت معتاداً على الفئات المحظورة.‬
‫فئات 16 و18 و21،‬
‫أنتهز أي شيء متاح.‬
‫أركن السيارة في طريق منعزل،‬
‫وأنغمس في المتعة في المقعد الخلفي.‬
‫خوفي الوحيد هو من الشرطة.‬
‫حيث يظهرون حين تكون‬
‫على وشك بلوغ قمة المتعة.‬
‫سيدتي، جربي المقعد الخلفي.‬
‫إنه غير ممتع.‬
‫أبي، إنك كنت نقيباً بحرياً.‬
‫حتماً تلذذت بأشهى الفئات على كل ساحل.‬
‫كن كريماً، ودعني أتلذذ بفئة من بيتك.‬
‫- ربما نجرب واحدة تلو الأخرى؟‬
‫- ماذا؟‬
‫حسناً، سنتشارك واحدة.‬
‫كيف تجرؤ؟!‬
‫حين تعتري الملحة أبي، تخدمينه بسعادة.‬
‫ونحن لا ننال سوى، "كيف تجرؤ!"‬
‫آسف يا أبي، لقد وعدت صديقي.‬
‫سأجلب واحدة.‬
‫توقف!‬
‫- مياه غازية أم ماء؟‬
‫- سأخدم نفسي بنفسي.‬
‫"سانجو"، إنك ثمل. غادر فحسب.‬
‫وأعد صندوق أبي.‬
‫أيمكنني قول شيء؟‬
‫كان والدك مخطئاً.‬
‫الحياة لا تشدك يميناً ويساراً فحسب.‬
‫تشدك أيضاً إلى أعلى وإلى أسفل.‬
‫عاقرت الخمر طوال الليل مع أصدقائي.‬
‫وعاودت المنزل صباحاً.‬
‫صباح الخير.‬
‫صباح الخير يا أبي.‬
‫سأذهب للهرولة.‬
‫اجلس.‬
‫آسف يا بني. نهرتك على الملأ.‬
‫إنني متوتر، لذا عجزت عن تمالك نفسي.‬
‫لدي طلب...‬
‫أرجوك أن تركز على عملك.‬
‫يجب أن تشعر أمك بالفخر‬
‫حين ترى فيلمك الأول.‬
‫ربما لا تتسنى لها رؤية فيلمك التالي.‬
‫لم؟‬
‫إنها مصابة بسرطان البنكرياس.‬
‫سآخذها إلى "نيويورك". مستشفى "سلون".‬
‫لم لم يخبرني أحد؟‬
‫إنها تخفي الأمر عنك لئلا يتأثر عملك.‬
‫إنها تكابد الألم منذ سنة.‬
‫لكنها تتظاهر بأنها كما يرام أمامك.‬
‫أين أنت؟‬
‫في غرفة الطعام. أتودين بعض الشاي؟‬
‫نصف كوب.‬
‫أخفه.‬
‫إياك والبكاء في حضرتها.‬
‫إنها تمثل. لذا عليك التمثيل.‬
‫أسعدها.‬
‫مستيقظ باكراً جداً؟ لا بأس.‬
‫أأخبرت "سانجو" بأننا ذاهبين إلى "نيويورك"؟‬
‫ماذا؟ ألم تخبره؟‬
‫خذ نفساً عميقاً. ستُصدم.‬
‫عُرض علي التمثيل في فيلم هوليودي.‬
‫الآن سأنطق بحوار إنجليزي.‬
‫اسمي "بنود".‬
‫"جيمس بوند".‬
‫سأقدم له عرضاً لا يمكنه رفضه.‬
‫هل تحادثني؟‬
‫ليت أفلامهم تحتوي الأغاني كأفلامنا.‬
‫"هذا القلب فقد رفيقه‬
‫لا أحد يدري إلى أين ذهب كبدي"‬
‫أغنية هنا ورقصة هناك،‬
‫وأحصل على جائزة الأوسكار!‬
‫ما كان يجب اعتزالك التمثيل!‬
‫اعتزال؟ ما زلت أمثل، أليس كذلك؟‬
‫أبي أخذ أمي إلى "نيويورك".‬
‫وبدأت أمضي مزيداً من الوقت مع الإله.‬
‫أشعر بألمك يا صاح.‬
‫كنت في الـ18 عمراً حين فقدت والديّ‬
‫في حادث تحطم سيارة.‬
‫كدت أنتحر.‬
‫أنقذني ناسك هندي.‬
‫قال، "القدير خالق الألم،‬
‫خلق أيضاً التشافي."‬
‫خذ.‬
‫ضعها تحت لسانك. ستبدد ألمك.‬
‫يجلبها من الـ"هيمالايا". لذا هي باهظة جداً.‬
‫لكنني سأرسل له المال.‬
‫أول مرة تعاطيت المخدرات،‬
‫كان بسبب غيظي من أبي.‬
‫ثاني مرة، كانت لأن أمي تُحتضر.‬
‫أما لدى المرة الـ3، فكنت قد أمسيت مدمناً.‬
‫ثم جاءني نبأ كون أمي في غيبوبة.‬
‫استدعاني أبي إلى "أمريكا".‬
‫سافرت برفقة أختيّ...‬
‫و20 غراماً من الكوكايين.‬
‫لو ضُبطت بذلك في المطار،‬
‫لسُجنت وشقيقتاي لـ20 سنة.‬
‫عندئذ، كانت المفاضلة بين السجن لـ20 سنة‬
‫و20 غراماً من الكوكايين‬
‫وكان خياري واضحاً تماماً.‬
‫كنت مستهتراً جداً.‬
‫عوض تمضية الوقت مع أمي،‬
‫كنت أدخن في مخرج الحريق.‬
‫ثم ذات ليلة، دخل حياتي‬
‫السيد "كامليش كانهيلال كاباسي".‬
‫"السيدة (نرجس دوت)"‬
‫- ماذا سرقت؟‬
‫- التوأمتان...‬
‫- يا إلهي "غانيشا"!‬
‫- هذه المنطقة تحت نفوذ المسيح.‬
‫الإله "غانيشا" لا يعمل هنا. ماذا سرقت؟‬
‫إنما دخلت لأضع الوثن.‬
‫إنني معجب بوالديك.‬
‫تراءى لي أن الإله "غانيشا" سيشفي أمك.‬
‫لكن ماذا قصدت بالتوأمتين؟‬
‫الخصيتان. ندعوهم بالتوأمتين في الديار.‬
‫آمل أن التوأمتين لم تنفقعا.‬
‫لقد انبعجتا.‬
‫تعال.‬
‫- إلى أين؟‬
‫- لأعيد التوأمتين إلى هيأتهما السليمة.‬
‫- مرحباً.‬
‫نحن الاثنين.‬
‫لا يمكنه الدخول بدون سترة.‬
‫سترة جميلة يا صاح. بكم تبيعها؟‬
‫- 30 دولاراً.‬
‫- ما رأيك أن أعطيك 50؟‬
‫خذها يا صاح واستمتع بالعرض.‬
‫أرأيت فتاة عارية الصدر قبلاً؟‬
‫طبعاً.‬
‫- أين؟ على التلفاز؟‬
‫- كلا، في الواقع.‬
‫مدرس الفيزياء في الديار...‬
‫انزلقت أمه في الحمام.‬
‫كسرت الباب وحملتها على كتفي‬
‫ووضعتها في سيارة الإسعاف.‬
‫عارية تماماً، من أعلى وأسفل.‬
‫كم كان عمرها؟‬
‫90 سنة. كلا، بل 91.‬
‫رأيت أشياء. لست ساذجاً.‬
‫- أشربت الخمر قبلاً؟‬
‫- طبعاً.‬
‫مرحباً. كأسان من فضلك.‬
‫مرحباً يا عزيزتي.‬
‫هل لي برقصة خاصة؟‬
‫اتفقنا. 10 دولارات.‬
‫معي 7 فحسب.‬
‫الـ7 دولارات تكفي لنيله.‬
‫كلا!‬
‫ثمة مقولة في الديار...‬
‫"جام-جام بام-بام."‬
‫ترجمها.‬
‫"جام-جام" تعني المال.‬
‫و"بام-بام"؟‬
‫الجنس.‬
‫أنفقت على سترتك نقودي،‬
‫وخسرت فرصتي للاستمتاع بالجنس.‬
‫إنك مدين لي بشقراء.‬
‫احم ظهري.‬
‫لا تفعل! ستُسجن.‬
‫اهدأ.‬
‫سيدي!‬
‫تعال معي.‬
‫الوضع كما يرام يا صاح.‬
‫رويدك.‬
‫اطلب الشرطة.‬
‫- تعال معي.‬
‫- لم أفعل شيئاً.‬
‫مهلاً يا سيدي.‬
‫إنه مصاب بالسرطان وسيموت خلال أسبوع.‬
‫أتحسبني ساذجاً؟‬
‫كلا. معي تصريح زيارة المستشفى.‬
‫حصلت عليه من آخر زيارة لي له‬
‫لأعطيه المسحوق.‬
‫أنا أعطيه المخدرات‬
‫ وأنت تعطيه النساء ويموت سعيداً.‬
‫لا يمكنه الموت هنا.‬
‫إنها قضية نبيلة يا صاح.‬
‫- لا نريد أي متاعب.‬
‫- لا. لن نسبب أي متاعب.‬
‫حين تموت، أتود الموت في مستشفى عاجزاً؟‬
‫أم في ملهى حيث المتعة؟‬
‫اذهبا إلى مكان آخر.‬
‫اتفقنا.‬
‫لنذهب يا صاح.‬
‫هذا المكان غير مناسب.‬
‫سأوفر لك فتيات أكثر عرياً من اللائي هنا.‬
‫- كلا. أريد تلك الفتاة.‬
‫- اتصلوا بالشرطة.‬
‫اركض!‬
‫إليّ بفتاة يا صاح. أكثر عرياً‬
‫من اللائي في الداخل. لقد وعدتني.‬
‫كفاك مزاحاً. كنا قد نُعتقل.‬
‫قضية نبيلة يا أخي. ساعدني.‬
‫أعطني فتيات.‬
‫أمك راقدة في المستشفى وأنت تشم المخدرات؟‬
‫مهلاً يا حضرة الصالح المستقيم.‬
‫نحن صديقان منذ 5 دقائق فقط.‬
‫- تمالك مشاعرك.‬
‫- صداقة؟‬
‫إنك لست ابناً باراً. فكيف تكون صديقاً وفياً؟‬
‫اغرب عن وجهي! لا حاجة لي إلى صديق.‬
‫مهلاً، توقف!‬
‫حسناً، آسف.‬
‫لا يمكنني الإقلاع فحسب.‬
‫حسناً، اذهب!‬
‫إن كان صديقي مدمن مخدرات،‬
‫لما تخليت عنه.‬
‫كنت لأضغط عليه حتى يعتزلها.‬
‫ألقها.‬
‫- سأعتزلها غداً.‬
‫- بل الآن.‬
‫أعدك أن أفعل غداً.‬
‫- اترك توأمتيّ.‬
‫- اترك المسحوق.‬
‫- التوأمتان أولاً.‬
‫- بل المسحوق أولاً.‬
‫- أنا يائس.‬
‫- آن أوان المقاومة.‬
‫قل، "أنا نمر."‬
‫- والآن ازأر.‬
‫- أزأز؟‬
‫مرة أخرى.‬
‫سأعتزلها! أعدك.‬
‫لا تتركني أيها المعلم.‬
‫ما أغنى كلامك بالحكمة!‬
‫زئير وجام-جام وبام-بام وتوأمتان.‬
‫احزر أمراً.‬
‫إنك لم تعتصر توأمتيّ...‬
‫بل هذه.‬
‫كنت أبحث عن المخدرات في "نيويورك".‬
‫عوض ذلك، وجدت صديقاً.‬
‫"كامليش كانهيلال كاباسي".‬
‫يدعونني "كاملي".‬
‫كما قال رمح الجنس، "وما أهمية الاسم؟"‬
‫- من الذي قال؟‬
‫- رمح الجنس.‬
‫"ويليام"...‬
‫- سيدي، أتود بعض الثعابين؟‬
‫- ثعابين؟‬
‫ثعابين. هناك الكثير منها في الجحر.‬
‫سأجلبها لك يا سيدي.‬
‫وفق لكنته، قصد الوجبات الخفيفة‬
‫ بـ"الثعابين" وقصد الرواق بـ"الجحر."‬
‫لكنه أعاد البسمة إلى وجوهنا.‬
‫وبمعجزة، أخرج وثنه أمي من الغيبوبة.‬
‫مستعدون جميعاً؟‬
‫ابتسموا.‬
‫10، 9، 8، 7...‬
‫في العرض الأول لفيلمك،‬
‫سأجلس بين الأب وابنه.‬
‫وبينما تظهر على الشاشة، سأصفّر.‬
‫آسف.‬
‫وسأرقص على الطاولة في زفافك.‬
‫نوّه على "روبي" لئلا يحرجها ذلك.‬
‫جهلت أمي أنني لم أكن أحادث "روبي".‬
‫كانت أيام أمي معدودة.‬
‫لذا قررت‬
‫أن أعتذر لوالد "روبي" وأطلب يدها للزواج.‬
‫أحب "روبي" وأريد...‬
‫مرحباً يا أبي.‬
‫جئت لأعتذر.‬
‫- أسأت التصرف يومئذ.‬
‫- لا بأس يا فتى.‬
‫- شرب الخمر يسبب ذلك دوماً.‬
‫- لا يا أبي.‬
‫لم أكن ثملاً فحسب...‬
‫كنت قد تعاطيت الهروين أيضاً.‬
‫دعني أعترف.‬
‫في اليوم التالي تناولت حبوب الهلوسة.‬
‫لكنني اعتزلت كل ذلك منذ شهر. جسدي طاهر.‬
‫يا لها من قوة حقيقية. تهانئي!‬
‫شكراً لك يا أبي.‬
‫سأذهب لمقابلة "روبي".‬
‫- "روبي".‬
‫- مهلاً.‬
‫قابلها في شارع 22
لدى فندق "صن آند ساند"،‬
‫بهذه الزهور.‬
‫- ماذا يحدث في شارع 22 يا أبي؟‬
‫- مهلاً.‬
‫هاتان لوالديك.‬
‫وهذه لك. اكتب اسمك عليها.‬
‫زفاف "روبي"... من "روستوم" ذلك؟‬
‫اخرج الآن. وداعاً.‬
‫كل هذا لأجل ورقة نقدية بـ10 روبية؟‬
‫سألصقها بالصمغ.‬
‫يسرني أنك مزقتها. فهذا قادنا إلى "روستوم".‬
‫إنه طبيب في "نيويورك". لا مدن مثلك.‬
‫غادر الآن.‬
‫أرجوك يا أبي، دعني أقابل "روبي".‬
‫لا تنادني بأبي.‬
‫- أبتاه.‬
‫- ولا بذلك.‬
‫- اتفقنا. عمي.‬
‫- ولا تناديني عمي.‬
‫إذاً بم أناديك؟ العجوز الرجعي؟‬
‫ارحل. لن تقابل "روبي" إلا فوق جثتي.‬
‫لا بأس، سأنتظر.‬
‫تنتظر ماذا؟‬
‫سأنتظر موتك أيها العجوز الرجعي!‬
‫وغد! نذل!‬
‫اغرب عن وجهي!‬
‫سأكسر ساقيك أيها الخسيس.‬
‫يبحث كل مدمن عن عذر لمعاودة الإدمان.‬
‫"روبي" كانت عذري.‬
‫"(روبي)، لنتقابل‬
‫لأستردك‬
‫ولأقطع أبوك إرباً إرباً‬
‫إنه ربح لكلا الطرفين!‬
‫هو يدخل الجنة، وأنا أظفر بك‬
‫ليس للعالم قلب‬
‫لذا فارق الحياة أيها العجوز الرجعي‬
‫وداعاً يا عجوز! مت فحسب!‬
‫ولا تقلق على ابنتك. سنتزوج فور موتك‬
‫يُستجاب أصدق الدعاء دوماً.‬
‫مات العجوز إثر ذبحة صدرية مهولة.‬
‫كان الخبر فاجعاً. لكنني لن أكذب،‬
‫كنت في غاية السرور.‬
‫(روبي)، لنتقابل‬
‫(روبي)، أنت وأنا سنتقابل"‬
‫كانت تلك فرصتي لاستعادة "روبي".‬
‫كان علي أن أظهر لها‬
‫أنني جدير بالمسؤولية عن خطيبها.‬
‫مشكلة بسيطة... كنت منتشياً.‬
‫أبي!‬
‫لا تتركنا يا أبي.‬
‫- "سانجو"، هذا ليس أبي.‬
‫- استيقظ.‬
‫ذلك ليس أبي!‬
‫تساءلت كيف تقلص جسده جداً هكذا.‬
‫هل هذا أبونا؟‬
‫أبي!‬
‫لم تركتنا؟‬
‫استيقظ. حاول!‬
‫إنه لا يستيقظ.‬
‫أمي، لا تبكي.‬
‫زوج ابنتك معك.‬
‫أقرأت كتاب "البهاغافاد غيتا" المقدس؟‬
‫"كل حدث يحصل يقود إلى الأصلح." رائع!‬
‫"يد القدر التي تصنع، لا أيدينا،‬
‫لذا لا داعي لحزننا."‬
‫أأنت خلقت ذلك العجوز؟ أأنت وهبته الحياة؟‬
‫أرجوك يا أمي!‬
‫دعيها تحزن.‬
‫حين مات جروي الصغير، كنت أبكي صارخاً.‬
‫إن موت زوج كامل النمو يستحق بعض البكاء.‬
‫خذي وقتك يا أمي.‬
‫لكن تذكري، الجسد فقط يفنى.‬
‫أما الروح، تُخلّد أبداً.‬
‫لنبعد الجسد.‬
‫ركزوا على الروح.‬
‫"روبي"، هل كل شيء كما يرام؟‬
‫سؤال سخيف.‬
‫مات أبي وتقول، "هل كل شيء كما يرام؟"‬
‫ابتعد يا صاح.‬
‫كيف نتخلص من الجثة؟‬
‫ندفنها أم نحرقها؟‬
‫أبي!‬
‫رباه، هذا ليس أبونا.‬
‫أبعد هذه الجثة. إنها مربكة جداً.‬
‫أبعدها.‬
‫إذاً يا "روبي"...‬
‫ماذا فعلت؟‬
‫ليس بوسع أحد تمييز أنها مستعملة.‬
‫السعر منصف جداً.‬
‫500 دولار.‬
‫ما هذا؟‬
‫أسرقت شحاذاً؟‬
‫سرق حلاقاً! إنه يحلق شعره.‬
‫ثم يضع 3 دولار في الحصالة.‬
‫- ومن سيعد هذه العملات المعدنية؟‬
‫- مكالمة من "الهند". إنه "سانجو".‬
‫رائع!‬
‫توقيت مثالي يا "سانجو".‬
‫إنني أشتري سيارتي الأولى.‬
‫أحتاج إلى وجودك هنا يا صاح. أرجوك.‬
‫"روبي" ستتزوج.‬
‫أرجوك أن تأتي.‬
‫- هل عاودت إدمان المخدرات؟‬
‫- كلا. أقسم لك.‬
‫أرجوك... تعال.‬
‫"سانجو"... مرحباً؟‬
‫سيدي، لا داعي للعد.‬
‫- سيتعين تأجيل شراء السيارة.‬
‫- لم؟‬
‫أحتاج إلى شراء تذكرة إلى "الهند".‬
‫آسف يا سيدي.‬
‫لم ترد السيارة؟ إذاً لم جعلتني أعدّ؟‬
‫مرحباً يا "روبي".‬
‫أنا "كامليش كانهيلال كاباسي".‬
‫صديق "سانجو".‬
‫سيدي، أيمكنك الذهاب إلى الداخل؟‬
‫خذ استراحة في الحمام.‬
‫لماذا؟‬
‫- أحتاج إلى نقاش مسألة خاصة.‬
‫- تعال.‬
‫المعذرة. أياً يكن الآمر، قله أمامي.‬
‫سيغضبك ذلك.‬
‫تنزه في الخارج قليلاً. الطقس جميل.‬
‫كلا.‬
‫ليس بيننا أسرار. أعرف كل شيء عنها.‬
‫حقاً؟ كل شيء؟‬
‫أجل. كل شيء.‬
‫إذاً قل اسم حيوان "روبي" المفضل.‬
‫قطة؟ كلب؟‬
‫أتعيش في "نيويورك"؟‬
‫اسأل أي جواهرجي هناك...‬
‫سيقول لك، "البطريق."‬
‫- أتعلم السبب؟‬
‫- ما هو؟‬
‫لشهر، ذهب "سانجو" إلى الجواهرجية‬
‫واحداً تلو الآخر‬
‫بحثاً عن قلادة على هيئة بطريق.‬
‫وأخيراً وجدها!‬
‫لكنه حين عاود "الهند"،‬
‫اكتشف أنكما مخطوبان.‬
‫كان محطماً، لذا عاود إدمانه للمخدرات.‬
‫لكنه البارحة، تشجع.‬
‫وتخلص من كل المخدرات بطارد الماء.‬
‫وأقسم ألا يعود إليها مجدداً.‬
‫دعى القدير قائلاً، "يا إلهي، رد "روبي" إليّ.‬
‫عاد "سانجو".‬
‫أيمكنك العودة؟‬
‫أنصت. فات الأوان.‬
‫تم تحديد تاريخ ومكان الزفاف.‬
‫لن يتغير شيء في ذلك، عدا العريس.‬
‫طُبعت بطاقات الدعوة إلى الزفاف.‬
‫سنضع لاصقة باسم "سانجو" فوق اسمك.‬
‫لا تجادلني بتفاصيل صغيرة.‬
‫أقترح أن تغادر قبلما أهشّم وجهك.‬
‫"روبي"، لن تحظي‬
‫بمساعدة منزلية في "أمريكا".‬
‫ستنظفين وتمسحين وتغسلين...‬
‫تصوري غسلك لسراويله التحتية المتعرقة!‬
‫أيها الحثالة!‬
‫قلت لك إن كلامي سيغضبك.‬
‫"سانجو" سينتظرك‬
‫ لدى مأمور تسجيل الزواج غداً في الـ4 مساءً.‬
‫البطريق ليس حيواناً. إنه طائر.‬
‫رجل غبي.‬
‫سيدي، ما طعامها المفضل؟‬
‫بسكويت الوافل. "سانجو" يعرف ذلك.‬
‫فيلمها المفضل؟‬
‫"ماري بوبنز".‬
‫"سانجو" يعلم. أنت لا تعرف شيئاً.‬
‫"روبي"، الـ4 مساءً غداً.‬
‫مكتب مأمور تسجيل الزواج.‬
‫"مكتب ضابط الزواج‬
‫ومأمور تسجيل الزواج. (موباي)"‬
‫من أين حصلت على المال لهذا؟‬
‫محفظتك وشيكاتك... إنها معي.‬
‫قلادة الزفاف...‬
‫ماذا بشأنها؟‬
‫بعتها للقدير.‬
‫- أين هو؟‬
‫- إنه ليس في المنزل.‬
‫أهذه مزحة؟‬
‫أنتظر لدى مكتب مأمور تسجيل الزواج‬
‫وأنت تنتشي هنا؟‬
‫هوني عليك. سنتزوج غداً.‬
‫تخلصت من المخدرات بطارد الماء؟‬
‫هل انتشلتها من الماء مجدداً؟‬
‫إنني في غاية الغباء.‬
‫"سانجو"، أين قلادة الزفاف؟‬
‫أين هي؟‬
‫أين القلادة اللعينة؟‬
‫قلادة الزفاف.‬
‫أرجوك انتظري يا "روبي".‬
‫إنني آسف...‬
‫يا للقرف!‬
‫إنه ليس في وعيه. لن يتذكر شيئاً غداً!‬
‫أقسم أنه ابتاع قلادة الزفاف فعلاً.‬
‫إنه فاقد الصواب تماماً‬
‫ومن الخطأ أن أتوقع بقاءك.‬
‫اذهبي أنت، سأبقى معه.‬
‫"كامليش".‬
‫نعم يا "روبي".‬
‫لا تخبره أبداً بما فعله.‬
‫سيدمره ذلك.‬
‫أخبره...‬
‫أخبره أن "روبي" النذلة لم تحضر.‬
‫مرحباً. تفضل بالدخول.‬
‫هل عاقرت الخمر؟‬
‫ما أود قوله يحتاج إلى شجاعة يا سيدي.‬
‫لذا شربت كأسين.‬
‫أخبرني.‬
‫سيموت ابنك قبل زوجتك!‬
‫- يعجز عن تحمل حياته.‬
‫- لماذا؟‬
‫يراك تطبب زوجتك السقيمة.‬
‫لديك مسؤولية في المنزل‬
‫وفي صناعة السينما وأمام المجتمع...‬
‫ويراك لا تتملص من المسؤولية.‬
‫أنت رجل عظيم يا سيدي.‬
‫ابنك...‬
‫إنه شاب عادي.‬
‫بدون أهداف ولا غاية في الحياة.‬
‫يقول،‬
‫"ثمة 3 أشياء لتحيا في سبيلها يا صاح.‬
‫(ط،خ،ج.)‬
‫الطعام والخمر والجنس."‬
‫آسف يا سيدي.‬
‫المشكلة أنك تريده أن يكون مثلك!‬
‫إنه مدفون...‬
‫مدفون أسفل ثقل تراثك!‬
‫يعلم أنه مهما كدّ جاهداً،‬
‫فلن يغدو في مثل عظمتك.‬
‫لذا فإنه حتى لا يحاول.‬
‫يشعر أنه بطل مع الأشخاص النكرة أمثالي.‬
‫"مرحباً يا (كاملي)... أهلاً يا صاح..."‬
‫ماذا ينبغي أن أفعل يا "كامليش"؟‬
‫سيدي، أنت...‬
‫كن صديقه فحسب.‬
‫اجلس معه.‬
‫شاركه معاقرة الخمر.‬
‫استخدم بضع كلمات لعينة وقل...‬
‫"يا بني، لا بأس أن تكون عادياً.‬
‫لست مضطراً إلى أن
تكون نسخة من (سونيل دوت).‬
‫لا بأس أن تكون (سانجاي دوت)."‬
‫أرجوك أن تنقذه يا سيدي.‬
‫إن مات،‬
‫لمن سأقول، "أفلت توأمتيّ"؟‬
‫أرجوك أن تنقذه يا سيدي.‬
‫أنقذه.‬
‫"(روكي)"‬
‫صباح الخير.‬
‫صباح الخير يا أبي.‬
‫عرضت فيلمك على الموزعين.‬
‫جن جنونهم قائلين، "يا له من ممثل فذ!"‬
‫هل رأت أمي الملصقات الدعائية؟‬
‫إنها في المستشفى.‬
‫ماذا حصل؟‬
‫غطت في غيبوبة ثانيةً.‬
‫- لقد رأيتها البارحة.‬
‫- كلا، بل قبل البارحة.‬
‫إنك نمت لتستيقظ بعد يومين. هون عليك.‬
‫حادثت الأطباء.‬
‫أوصوا بدخولك‬
‫مركز لعلاج الإدمان في "أمريكا".‬
‫مستعد؟‬
‫كلا!‬
‫أرجوك لا ترسلني إلى هناك يا أبي.‬
‫لبضعة أيام فحسب يا بني.‬
‫كلا.‬
‫اخرج. سنعدل عن فكرة إرسالك.‬
‫بعثتني إلى مدرسة داخلية‬
‫ لتدخيني سيجارة واحدة.‬
‫كنت في الـ6 عمراً.‬
‫وما كان بوسعي حتى ربط رباط حذائي.‬
‫افتقدت أمي.‬
‫آسف.‬
‫أرجوك أن تخرج.‬
‫لن أبرح مكاني.‬
‫سأبقى مع أمي في المستشفى.‬
‫وافق أبي بشرط واحد.‬
‫ألا أتعاطى المخدرات في المستشفى.‬
‫ووعدته بذلك.‬
‫بدأت تمضية كل ليلة في المستشفى.‬
‫كنت أحدّق إلى أمي لساعات.‬
‫كنت أمسك يدها وأخاطبها.‬
‫العرض الافتتاحي في الأسبوع المقبل.‬
‫ألن تحضريه؟‬
‫انهضي يا أمي.‬
‫عليك مشاهدة تمثيلي.‬
‫ستفخرين يا أمي.‬
‫أمي.‬
‫ثم ذات يوم...‬
‫عجزت عن المقاومة.‬
‫"سانجو"...‬
‫أبي.‬
‫أمي لم تر فيلمي قط.‬
‫ماتت قبل 3 أيام من العرض الافتتاحي.‬
‫تركت ملاحظة فحواها،‬
‫"برغم مفارقتي الحياة، يتحتم إتمام العرض."‬
‫"(روكي)"‬
‫"يدعونني (روكي). أجل، اسمي (روكي)‬
‫ألقي التحية على الصديق والعدو‬
‫يدعونني (روكي). أجل، اسمي (روكي)‬‫"‬
‫- تهانئي.‬
‫- شكراً لك.‬
‫المعذرة يا سيد "دوت".‬
‫هل من أحد يجلس هنا؟‬
‫أجل... زوجتي.‬
‫تهانئي!‬
‫ستكون نجماً سينمائياً يا "سانجو".‬
‫والدك قلق عليك كثيراً.‬
‫عُرض عليّ التمثيل في فيلم هوليودي.‬
‫سأرقص على الطاولة في زفافك.‬
‫"سانجو".‬
‫ماذا حصل؟‬
‫فتحت أمي عينيها قبيل موتها.‬
‫لمست رأسي لمباركتي.‬
‫لكنني كنت منتشياً.‬
‫لست موقناً ما إن كان ذلك حصل‬
‫أم كنت أهلوس...‬
‫إنني في حالة يُرثى لها يا أبي.‬
‫أعجز عن التفرقة بين الحقيقة والخيال.‬
‫أأنت حقيقي يا أبي؟‬
‫أنصت يا صاح.‬
‫هل ذلك السيد "سونيل دوت"؟‬
‫- هل أبي واقف هناك؟‬
‫- أجل.‬
‫أرجوك أن تنقذني يا أبي.‬
‫أود اعتزال المخدرات.‬
‫أود أن أحيا.‬
‫ستغدو كما يرام يا بني.‬
‫أخذني أبي إلى "أمريكا" للعلاج.‬
‫علّم هنا على المخدرات التي تعاطيتها قبلاً.‬
‫أُعطيت قائمة بأصناف المخدرات‬
‫لأعلّم على ما تعاطيته منها.‬
‫كان الطبيب مصدوماً لكوني لا أزال حياً.‬
‫سيتحتم بقاؤه هنا لفترة. لكننا سنعتني به.‬
‫بدأ علاجي.‬
‫وبينما توقفت عن تعاطي المخدرات، تمرد جسدي.‬
‫وكأن عاصفة أُفلتت جموحها داخل جسدي.‬
‫لطالما ارتعشت وكأنني داخل صفيحة جليدية.‬
‫وكأنما أكابد صقيعاً لا طاقة لي بتحمله.‬
‫لطالما كان جسدي مستعراً.‬
‫كنت أشعر بحرارة حارقة.‬
‫وكأن قنابل انفجرت في رأسي.‬
‫كان يرتفع نبضي إلى 150 نبضة للدقيقة.‬
‫كانت يداي ترتجفان.‬
‫الاكتئاب والتوتر... لم تعد لي طاقة بذلك.‬
‫حين ترقصون،‬
‫تنتج أجسادكم مواداً كيميائية لتشفيكم.‬
‫"أرمادو"، ارقصي للتشافي.‬
‫1، 2، "تشا تشا تشا".‬
‫عجزت عن التحمل. هربت.‬
‫كنت تواقاً إلى المخدرات باستماتة.‬
‫مرحباً يا صاح.‬
‫- هل لي بجرام؟‬
‫- النقود يا صاح؟‬
‫- سأحضرها غداً.‬
‫- اغرب عن وجهي يا صاح.‬
‫- هيا يا صاح، سلفني.‬
‫- آسف، إنني مفلس.‬
‫- أرجوك يا صاح.‬
‫- إنني مفلس.‬
‫القليل فحسب يا صاح.‬
‫الشخص الوحيد الذي كان ليعيرني النقود‬
‫كان على مبعدة 2250 كلم مني، في "نيويورك".‬
‫وكمجنون، انطلقت إلى "نيويورك" سيراً.‬
‫أتسمح بتوصيلي؟‬
‫اركب في الخلف.‬
‫أدركت عندئذ قوة الثياب.‬
‫حين تكون الثياب نظيفة، أنال توصيلات.‬
‫أما حين تكون متسخة، أنال الصدقات.‬
‫كلا الحالتين خدمتاني على أكمل وجه.‬
‫"ساعدوني"‬
‫بعد بضع أيام من التسول‬
‫جمعت قيمة تذكرة حافلة.‬
‫في اليوم الـ12، وصلت إلى "نيويورك".‬
‫مرحباً يا صاح.‬
‫سأتناول كأساً وأعود.‬
‫لم أتناول كأساً معك قبلاً.‬
‫واحدة فقط وسأرحل. سأكون كما يرام يا أبي.‬
‫حين كانت أمك في المستشفى،‬
‫كانت ترسل هذه التسجيلات.‬
‫أسمعتها قبلاً؟‬
‫أيها الخنزير الصغير الأحمق، كيف حالك؟‬
‫أتذكر حين كنت أغضب منك‬
‫وأدعوك بالخنزير الصغير؟‬
‫وكنت تقول، "لم تنعتين زوجك بالألفاظ؟‬
‫إن كنت خنزيراً صغيراً، فإن أبي خنزير كبير."‬
‫مرحباً يا "سانجو". أنا السيد "سوين".‬
‫- أتعمل جاهداً؟‬
‫- لا تقلق عليّ.‬
‫لن أموت قبلما أشاهد فيلمك.‬
‫إنني بجوارك. اصمد.‬
‫كما قال معلم،‬
‫"أينما تذهب‬
‫سيتبعك ظلي"‬
‫أخبره بنظريتك عن المعلمين.‬
‫قبل السينما، كنت مذيع‬
‫ برنامج أغاني في المذياع.‬
‫صادفت آلاف الأغاني الجميلة‬
‫ذات الأشعار العميقة.‬
‫اعتبرت مؤلفي الأغاني أولئك معلميني.‬
‫حين أكون في محنة، أقول،‬
‫"أرشدني يا معلمي."‬
‫وتخطرني أغنية لنجدتي.‬
‫لذا أي معلم بوسعه مساعدة"سانجو"؟‬
‫"ماجروه سلتانبوري".‬
‫أقدم لك من مستشفى "سالون"...‬
‫الماء، رجاء.‬
‫أبي، إنها تطلبه في الشريط المسجل.‬
‫تفضلي بعض الماء. استريحي، من فضلك.‬
‫ماذا عن الأغنية؟‬
‫غداً، أعدك! استريحي الآن. رجاءً.‬
‫أي أغنية كانت يا أبي؟‬
‫"إياك أن تيأس أبداً‬
‫فبرغم هيمنة فقدان الأمل عليك‬
‫فإنك بعد تلك المشية البائسة على الأشواك‬
‫ستنعم بمعانقة تفتّح الزهور‬
‫أيها الهائم‬
‫أيها الهائم"‬
‫"حطّم كل قيد‬
‫وحوّله‬
‫إلى سيف‬
‫خض كل المعارك‬
‫اغز كل القمم‬
‫ربما تكون محطماً‬
‫لكن أرهم أنك لست مقهوراً‬
‫ما زال الأمل يجيش في روحك‬
‫حين تطوّع روحك‬
‫ستغدو السماء طوع أمرك‬
‫وستغدو طليق الجموح صوب هدفك‬
‫إن لاحقتك الدواهي والمصائب‬
‫إن وهنت أسلحتك‬
‫أوقف تقدم الفشل بتلك الرماح المكسورة‬
‫تسلق كل جبل‬
‫اغز كل القمم‬
‫كافح ضروساً، ولا تطأطئ الرأس منكسراً‬
‫حقق هدفك!‬
‫تسلق كل جبل‬
‫اغز كل القمم‬
‫كافح ضروساً، ولا تطأطئ الرأس منكسراً‬
‫حقق هدفك‬
‫عدت بعد 40 يوماً من الهرب.‬
‫هذا رقم قياسي عالمي. مرحباً بعودتك.‬
‫لا تبال‬
‫بغمامات التعاسة‬
‫بل زلزلها ريثما تنقشع كاشفةً لك مثوى النصر‬
‫ستُتوّج بالنجوم‬
‫وستكون السماء ميدانك‬
‫انشق عن القطيع‬
‫وسيبتسم إليك الحظ العابس لك حتى الآن‬
‫أوقف تقدم الفشل بهذه الرماح المكسورة‬
‫تسلق كل جبل‬
‫اغز كل القمم‬
‫كافح ضروساً، ولا تطأطئ الرأس منكسراً‬
‫حقق هدفك!‬
‫تسلق كل جبل‬
‫اغز كل القمم‬
‫كافح ولا تطأطئ الرأس منكسراً‬
‫حقق هدفك!‬
‫خض كل قتال‬
‫اغز كل القمم"‬
‫إنه معتزل المخدرات منذ 18 شهراً.‬
‫ويرتدي نظارة، إنه يتألق كضوء كاشف.‬
‫شكراً لك يا "كامليش".‬
‫كما يقول رمح الجنس،‬
‫"الأمور بخواتيمها."‬
‫خذ الحقائب. عداد السيارة الأجرة يعد.‬
‫أسرع.‬
‫هذه ليست النهاية بعد.‬
‫حذر الأطباء من احتمالية انتكاسه.‬
‫إن عاود الإدمان، سيموت.‬
‫أرجوك أبعده عن أصدقاء السوء.‬
‫شكراً لك يا بني.‬
‫اذهب أنت يا أبي. سألحق بك.‬
‫امنعه يا أبي.‬
‫حتّام يمكننا منعه؟‬
‫الآن عليه خوض معاركه بنفسه. لنذهب.‬
‫حسبتك لن تقابلني.‬
‫وكيف لا أقابلك؟‬
‫فكرت فيك يومياً طيلة الـ18 شهراً الماضية.‬
‫عجباً!‬
‫لدي هدية خاصة للترحيب بعودتك.‬
‫لم أر صنفاً بهذه الروعة منذ 18 سنة.‬
‫للاحتفال بعودتك فحسب.‬
‫عادة، لا أشارك صنفاً حصرياً كهذا مع أحد.‬
‫نخب صحتك.‬
‫يا صاح، هذه جرعتي. إنه شديدة المفعول.‬
‫لن تتحملها.‬
‫ألا تفسد صحتك تلك الأصناف شديدة المفعول؟‬
‫حتماً أورثك والداك مورثات قوية.‬
‫كيف حالهما؟‬
‫بخير، بفضل القدير ونعمته.‬
‫مذهل! عادا إلى الحياة‬
‫بعد حادث تحطم السيارة؟‬
‫مسحوق سكر العنب يناسبني.‬
‫جربه الآن!‬
‫طفح الكيل!‬
‫أخذت سكر العنب وأعطيتني المخدرات.‬
‫إنك لست مدمناً، إنك بائع مخدرات متجول!‬
‫لعبت دور صديقي لأجل نقودي.‬
‫يا صاح، سأرد لك نقودك.‬
‫فكرة عظيمة!‬
‫رد إليّ الـ5 سنين‬
‫التي كنت فيها مخدراً فاقد الحس.‬
‫جافى النوم أبي لـ5 سنين.‬
‫أعد ذلك النوم الضائع.‬
‫فقدت "روبي". أيمكنك إعادتها إليّ؟‬
‫فارقت البسمات محيي أختيّ. أعد تلك البسمات.‬
‫أيمكنك ذلك؟ يا بائع المخدرات؟‬
‫"زوبين"!‬
‫هذان هما إلاهاي الحقيقيان.‬
‫وإله آخر.‬
‫الإله "غانيشا"، الطبيب.‬
‫عاش معي في السجن أيضاً.‬
‫هل تبكين؟‬
‫أكانت القصة سيئة إلى تلك الدرجة؟‬
‫هل ستكتبينها؟‬
‫أجل. سأكتبها.‬
‫شكراً لك.‬
‫إذاً... سأتصل بكما يوم الأحد؟‬
‫سنتابع إذاً.‬
‫"ويني"، هل لديك حبيب؟‬
‫- أجل، لماذا؟‬
‫- أخبريه أنه محظوظ جداً.‬
‫لأنني ذكية وجميلة؟‬
‫- بل لأنني سأُسجن.‬
‫- توقف يا "سانجو".‬
‫تجاهليه. حين يسعد يثرثر بالهراء.‬
‫ إنه ليس مؤذياً.‬
‫مرحباً؟‬
‫مرحباً. "ويني" تتحدث.‬
‫مرحباً أيتها الكاتبة العظيمة.‬
‫مرحباً... يا بائع المخدرات.‬
‫إذاً قابلت الإرهابي.‬
‫علمت أيضاً سبب استماتتك لمنعي.‬
‫كنت بائع مخدرات جوال،‬
‫والآن مقاول بناء عقارات كبير.‬
‫لقد خدعك. إنه ممثل.‬
‫حتى كذباته تبدو حقيقية.‬
‫اسئليه عن سبب مقاطعة‬
‫صديقه الأعز "كامليش" له منذ 20 سنة.‬
‫اسئليه.‬
‫"رقم (كامليش): 12137136686+"‬
‫مرحباً؟‬
‫أأنت السيد "كامليش"؟‬
‫- أجل.‬
‫- مرحباً. أنا "ويني دياز".‬
‫إنني كاتبة.‬
‫أكتب كتاباً عن صديقك "سانجاي دوت".‬
‫ليس صديقي.‬
‫لكنه يقول، "(كامليش) صديقي الأعز."‬
‫في حياة ماضية.‬
‫إذاً لم في هذه الحياة الراهنة‬
‫تلازم التلفاز متابعاً أخباره؟‬
‫مرحباً؟‬
‫المعذرة؟‬
‫مرحباً. أنا "ويني".‬
‫- طلبتني من "الهند"؟‬
‫- صحيح. وأنت أغلقت في وجهي.‬
‫لذا ها أنا جئتك.‬
‫أنصت، أعدك بعدم ذكرك أصلاً في الكتاب.‬
‫- هل نجلس في مكان ما؟‬
‫- طبعاً.‬
‫أعرف مكاناً رائعاً.‬
‫أعتقد أن علينا الذهاب إلى هناك.‬
‫أين؟‬
‫اتجه شمالاً ثم انعطف يساراً بعد 100 متر.‬
‫اتبع العمة "أني".‬
‫أتذكر هذا المكان؟‬
‫إنه يحبك. فلم قطعت صلتك به؟‬
‫أتعرفين ما هو مركب "الهيكسوجين"؟‬
‫إنه مادة متفجرة.‬
‫لقد اُستخدم في صنع قنبلة انفجار "مومباي".‬
‫وأين دُست القنبلة؟‬
‫في شاحنة رُكنت لدى بيت "سانجاي دوت".‬
‫علم أن تفجيراً سيحدث في "مومباي"،‬
‫لكنه تكتم على الأمر.‬
‫- من أخبرك بذلك؟‬
‫- أحب رجل إليه.‬
‫من؟‬
‫"سونيل دوت"... أبوه.‬
‫أخبرني بجانبك من القصة.‬
‫إن كان إرهابياً، سألغي كتابة الكتاب.‬
‫سافرت 12 ألف كلم جواً لمقابلتك.‬
‫وأنا أضعت 12 سنة من حياتي معه.‬
‫لن أهدر مزيداً من الوقت لأجله.‬
‫إنه من نفد وقته. سيُسجن.‬
‫أتعلم ما سيأخذه معه؟‬
‫لهذه القصة 4 شخصيات.‬
‫"سانجاي دوت" و"سونيل دوت"‬
‫وأنا ومسجد "بابري".‬
‫هُدم مسجد "بابري"‬
‫في الـ6 من سبتمبر عام 1992.‬
‫حرق مثيرو الشغب البلدة.‬
‫كان السيد "دوت" عندئذ عضواً في البرمان.‬
‫توقف عن إخراج الأفلام.‬
‫سخّر كل وقته لخدمة الناس.‬
‫حين شبّت أعمال الشغب في دائرته الانتخابية‬
‫وحُرقت بيوت المسلمين،‬
‫انغمس في تقديم المساعدات.‬
‫وعاش ابنه بلا مبالاة في عالمه الخاص.‬
‫لم يعد مدمن مخدرات.‬
‫كان أحد ألمع نجوم السينما‬
‫طوال تلك الـ12 عاماً.‬
‫أما بالنسبة إليّ،‬
‫فإن عملي بالدعم التقني كان مزدهراً.‬
‫جنيت ثروة. لكنني عانيت مشكلة واحدة...‬
‫كنت لا أزال بتولاً.‬
‫عندئذ التقيت فتاة، "بينكي".‬
‫سيدي.‬
‫كنت أسافر كل عطلة أسبوعية إلى "مومباي"،‬
‫على أمل أن يحالفني الحظ.‬
‫معذرةً يا سيدي.‬
‫ما أسفر عن إصابتي باضطراب الرحلات الجوية‬
‫الطويلة على مدار الساعة.‬
‫أما زلنا في المدرج؟ ألم نقلع بعد؟‬
‫سيدي، لقد هبطنا.‬
‫هبطنا؟‬
‫تلك المرة، "سانجو" دعا "بينكي" إلى العشاء.‬
‫كانت المهمة هي أن أطارحها الغرام.‬
‫تحب "بينكي" اللون الوردي.‬
‫طلبت قميصاً وردياً.‬
‫لذا اشتريت كل ما في المتجر؟‬
‫رائع!‬
‫تمالك نفسك، إنك تسرف في الشرب.‬
‫أحتاج إلى الشجاعة لفتح حسابي.‬
‫حساب؟ في أي مصرف؟‬
‫نسيب خالتي موظف مصرفي.‬
‫سيُفتح حسابك في لحظة.‬
‫- أتحتاج إلى حساب أنت أيضاً؟‬
‫- كلا، لدي حساباتي.‬
‫ما كل هذا؟‬
‫كل هذا لأجلك.‬
‫هذا القميص الوردي والسترة الوردية‬
‫الثوب الداخلي الوردي...‬
‫قميص نوم وردي، لأجلك! جربيه.‬
‫كلا، سآخذ القميص.‬
‫شكراً لك يا "كامليش".‬
‫لحظة واحدة.‬
‫أتعرفين سبب تسمية قمصان النوم بهذا الاسم؟‬
‫ما السبب؟‬
‫لأنها تُرتدى ليلاً.‬
‫يقول الكتاب المقدس،‬
‫"يتعين التوافق بين الوقت ونوعية الثياب."‬
‫حسناً. أعطني إياه.‬
‫سأجعلها ترتدي قميص النوم.‬
‫- ستكون مهمتك أن تخلعه عنها.‬
‫- اتفقنا!‬
‫لا تسرف في الشرب،‬
‫وإلا حُرمت من الجنس.‬
‫سأغادر من هنا. تهندم.‬
‫أنا أيضاً سأبدل ملابسي.‬
‫"في رحلة إلى القمر‬
‫لنرقص ونغيب عن الدنيا‬
‫إنها متعة ليلة واحدة‬
‫ثم سيفترق كل منا في سبيله‬
‫في رحلة إلى القمر‬
‫لنرقص ونغيب عن الدنيا‬
‫متعة ليلة واحدة فحسب‬
‫تعال وأشعل لهيبي‬
‫"كاملي"...‬
‫استيقظ يا "كاملي".‬
‫انهض.‬
‫آن أوان الجنس.‬
‫استيقظ. أنت نمر.‬
‫ازأر.‬
‫هيا.‬
‫إنك لست قديساً‬
‫ولا أنا أيضاً‬
‫إنها متعة ليلة واحدة‬
‫دعنا نطلق جموحنا‬
‫في رحلة إلى القمر‬
‫لنرقص ونغيب عن الدنيا‬
‫متعة ليلة واحدة فحسب‬
‫تعال وأشعل لهيبي"‬
‫حبيبتي، أأنت جاهزة؟‬
‫تناول الفطور يا "كاملي".‬
‫- ستقابل بعض الفتيات اليوم.‬
‫- لدي حبيبة.‬
‫انس أمرها. إنها امرأة فاسقة.‬
‫- صهٍ وإلا سمعتك.‬
‫- لقد غادرت.‬
‫إنك كنت مستهتراً جداً ليلة البارحة.‬
‫إنك فقدت الوعي وأنا مارست الجنس...‬
‫ثم أغلقت متجرك الوردي.‬
‫اهدأ، كل شيء جاهز لمحاولتك التالية.‬
‫أخبرني أنك تكذب.‬
‫فعلت ذلك لاختبار إخلاصها لك.‬
‫أمسكت يدها، فإذا بها حكّت يدي بإبهامها.‬
‫ذلك كل ما تفعله.‬
‫إنها لا تتجاوز ذلك أبداً.‬
‫إنها تجاوزت ذلك معي يا صاح.‬
‫قلت، "قميص النوم."‬
‫هل خلعته؟‬
‫كان الأمر واضحاً،‬
‫لا يمكنها الغدو زوجة أخي.‬
‫لا أحد يخون صديقي الأعز!‬
‫كانت مضاجعة خالية من الشعور بالذنب.‬
‫ما اسمها؟‬
‫ضاجعتها ولا تعرف اسمها؟‬
‫تقصد مبدأ التعارف بعد نيل الغرض؟‬
‫إنه سلوك سيئ.‬
‫أيها الحقير!‬
‫إنني كشفت معدنها الحقيقي.‬
‫يجب أن تكون ممتناً لي.‬
‫مرحباً يا "سانجو".‬
‫يتحالف أبوك مع المسلمين.‬
‫- عقّله.‬
‫- من أنت بحق السماء؟‬
‫أنت نصف مسلم!‬
‫أختك فاتنة. هل أغتصبها؟‬
‫أنت!‬
‫هذا محض حجر. كان قد تُلقى عليك قنبلة.‬
‫يحمّل أبوك شاحنات من مواد الإغاثة، صحيح؟‬
‫- سأفجره.‬
‫- مرحباً!‬
‫- لنغادر من هنا.‬
‫- وصلتنا مكالمة تهديد.‬
‫إنكما تستيقظان متأخران جداً.‬
‫وصلتني 5 مكالمات تهديد فعلاً.‬
‫كم تقول الحكمة،‬
‫"الكلاب النابحة نادراً ما تعض."‬
‫يمكن إرداؤك في العراء هنا.‬
‫سنحميه.‬
‫سنتلقى الرصاصة عنه.‬
‫سنحمي السيد "دوت"‬
‫حتى نلفظ أنفاسنا الأخيرة.‬
‫بهذه اللعبة؟ هل تعمل أصلاً؟‬
‫أجل، تعمل.‬
‫متى آخر مرة أطلقت النار منها؟‬
‫الحرب العالمية الـ2؟‬
‫كفاك يا "سنجو".‬
‫أسرعوا، حمّلوا الشاحنة.‬
‫تقول لي أن أتفاهم مع أبي.‬
‫إنه لا ينصت إليّ أبداً.‬
‫انظر إليه، ثم انظر إلى نفسك.‬
‫إنه يساعد الغرباء.‬
‫بينما تضاجع فتاة صديقك الأعز.‬
‫مرحباً، أنا "كامليش كاباسي".‬
‫آسف، لست في المنزل. برجاء ترك رسالة.‬
‫مرحباً يا "كاملي"، أتذكر نادي التعري؟‬
‫فقدت فتاة بسبب شرائي سترتك.‬
‫تذكر، دنت لي بشقراء.‬
‫لنقل إن "بينكي" هي الشقراء وإننا متعادلان!‬
‫إنني في "نيويورك" في شارع 22.‬
‫سأنتظر خارج الملهى عينه.‬
‫تعال مرتدياً تلك السترة الحمراء‬
‫وسأعلم أنك سامحتني.‬
‫أحبك يا صاح.‬
‫أرجوك سامحني يا "كاملي".‬
‫"كاملي"...‬
‫يُقال، "الحياة هي ما يحدث حين تخطط‬
‫لحدوث أشياء أخرى."‬
‫حين كان يخطط لرحلته،‬
‫كانت للحياة خطط أخرى.‬
‫"12 مارس عام 1993‬
‫(مومباي)"‬
‫انفجرت الـ12 قنبلة يومئذ.‬
‫ما أسفر عن 250 قتيلاً و800 جريح.‬
‫كشفت تحقيقات الشرطة عن اسم...‬
‫"تيغر ميمون".‬
‫خلال أعمال الشغب‬
‫التالية لهدم مسجد "بابري"،‬
‫احترق مكتب "تيغر ميمون" تماماً.‬
‫فقرر أن يرد الصاع.‬
‫وفيما أخذت الحقيقة تنكشف، اُعتقل العديد.‬
‫أقرأت الصحف يا "كامليش"؟‬
‫كلا. لماذا؟‬
‫صديقك متورط في تفجيرات "بومباي".‬
‫لقد اُعتقل.‬
‫كانت معه بندقية آلية "أيه.كاي-56".‬
‫هل امتلكت بندقية آلية "أيه.كاي-56"؟‬
‫كلا يا سيدي.‬
‫هل كانت بحوزتك بندقية آلية "أيه.كاي-56"؟‬
‫سأخبرك يا سيدي.‬
‫سأخبرك بكل شيء...‬
‫لكن أرجوك ألا تخبر أبي.‬
‫- عماه؟‬
‫- "كاملي".‬
‫سيدي.‬
‫علمت أنك ستأتي.‬
‫إنني مسرور.‬
‫سيدي، أوقن أن تهم‬
‫حيازة بندقية آلية "أيه.كاي-56" مغلوطة.‬
‫إليك اعتراف "سانجو". اقرأه.‬
‫"السيد (سانجاي دوت)‬
‫بيان اعتراف"‬
‫كان يرسل أبي مواد الإغاثة‬
‫إلى ضحايا أعمال الشغب.‬
‫أغلبهم من المسلمين.‬
‫بعض الناس استاؤوا من ذلك.‬
‫ظنوا أبي مناصراً للمسلمين.‬
‫عندئذ بدأت التهديدات...‬
‫بقتلنا واغتصاب أختيّ.‬
‫كنت مرتعباً.‬
‫ثم تعرض أبي لهجومين.‬
‫طلبت حماية خاصة من الشرطة، لكن رُفض طلبي.‬
‫خشيت حدوث هجوم غوغائي في أي لحظة.‬
‫"حانيف" و"سمير" منتجا فيلمي...‬
‫اقترحا احتفاظي ببندقية للحماية.‬
‫في يناير، "سمير" و"حانيف"‬
‫و"سالم" جاؤوا إلى منزلي.‬
‫أعطوني 3 بنادق وبعض الرصاص.‬
‫حيث أبقيتهم في سيارتي.‬
‫وسرعان ما ذُعرت.‬
‫سأحتفظ ببندقية واحدة فقط‬
‫ريثما تنتهي أعمال الشغب.‬
‫رجاء خذوا البقية.‬
‫عادوا إليّ بعدئذ بيومين.‬
‫أعدت بندقيتين. احتفظت ببندقية و250 طلقة.‬
‫وفي الـ2 من أبريل، ذهبت إلى "موريشيوس"‬
‫لتصوير فيلم.‬
‫جاءني نبأ اعتقال "سمير" و"حانيف".‬
‫خشيت أن يشيا بي.‬
‫اتصلت بصديقي، "يوسف نولوالا".‬
‫"يوسف"، اذهب إلى بيتي.‬
‫اذهب إلى غرفتي.‬
‫ستجد حقيبة سوداء.‬
‫بداخلها بعض الأغراض.‬
‫دمرها.‬
‫ثم ذات يوم، اتصل بي أبي.‬
‫تقول الصحف‬
‫ إنك تمتلك بندقية آلية "أيه.كاي-56".‬
‫"أيه.كاي-56"؟ لا يا أبي.‬
‫رتبت لقاءً لك مع مفوّض الشرطة.‬
‫تعال إلى "مومباي".‬
‫بلّغ أبي الشرطة بموعد وصولي،‬
‫وأكد لهم أنه سيحضرني إلى مركز الشرطة.‬
‫لكن...‬
‫سيد "سانجاي دوت".‬
‫تصريح الشحن؟‬
‫وصّل الأمتعة إلى أبيه.‬
‫تعال معي.‬
‫- ما الخطب يا حضرة الضابط؟‬
‫- تعال.‬
‫سيدي، ماذا حصل؟‬
‫اركب.‬
‫آخر مرة، فزنا بالمعركة ضد المخدرات.‬
‫لكن المعركة هذه المرة أصعب.‬
‫- سأحتاج إليك يا بني.‬
‫- لن أبرح مكاني يا سيدي.‬
‫"الثعابين" في "الجحر".‬
‫تناول الطعام.‬
‫ونم في غرفة "سانجو".‬
‫سأبقى هنا لبرهة.‬
‫أطفئ المروحة.‬
‫سيدي، الجو حار.‬
‫هو أيضاً ينام الآن بدون مروحة.‬
‫لأسباب أمنية،‬
‫بقي "سانجو" في الحبس الانفرادي‬
‫في زنزانة بلا نوافذ.‬
‫لم يكن له رفاق سوى النمل.‬
‫مرت 7 أيام أيها الجنود.‬
‫متى سأخرج بكفالة؟‬
‫أخبروني.‬
‫أرجوكم...‬
‫سيدي، البالوعة تفيض بالماء.‬
‫سيدي.‬
‫أرجوك ساعدني.‬
‫النجدة!‬
‫هو عانى داخل السخن،‬
‫وعانى أبوه في الخارج.‬
‫انظر، والد الإرهابي.‬
‫"بعد شهرين"‬
‫هلم.‬
‫احلق له.‬
‫أنهيت حلاقتك.‬
‫تعال، اغسل وجهك.‬
‫أتتحدث الإنجليزية؟‬
‫إنني حاصل على ماجستير.‬
‫حتى أنني شغلت وظيفة مصرفية.‬
‫كيف انتهى بك المطاف إلى هنا؟‬
‫خانتني زوجتي.‬
‫قتلتها!‬
‫قطعتها إرباً إرباً،‬
‫وضعتها في حقيبة وتركتها‬
‫على متن قطار يسافر لمسافات بعيدة.‬
‫رآني أحد موظفي حمل الأمتعة،‬
‫وهرب.‬
‫- لا أريد الحلاقة.‬
‫- لماذا؟‬
‫أحتاج إلى لحية لأجل فيلمي المقبل.‬
‫سأؤدي دور "بابا نويل". لديه لحية كبيرة.‬
‫عليّ تركها تنمو.‬
‫مرحباً! أنا "سونيل دوت".‬
‫لحظة.‬
‫سيد "دوت".‬
‫سيدي، الوزير في الحمام.‬
‫في الحمام صباحاً وظهراً ومساءً؟‬
‫إنه في الحمام دوماً!‬
‫لأسباب صحية يا سيدي.‬
‫لديه خمج فطري في فخذه.‬
‫سأبلغه برسالتك.‬
‫تجنب الجميع السيد "دوت".‬
‫تهم الإرهاب بمثابة وصمة عار،‬
‫ولم يود أحد التورد فيها.‬
‫"بعد 6 أشهر"‬
‫يا شريكي، نحن شريكا زنزانة منذ 180 يوماً.‬
‫تلك مدة أطول من
التي أمضيتها مع أي فتاة.‬
‫ستنظر المحكمة العليا‬
‫ في التماسي الإفراج بكفالة اليوم.‬
‫مما يعني أنني عصفور حر.‬
‫سأشتاق إليك.‬
‫- رُفض التماسك للخروج بكفالة.‬
‫- ماذا؟‬
‫يصعب دوماً قبول التماس الكفالة‬
‫تحت قانون الإرهاب.‬
‫سيدي...‬
‫"مستشفى (سير جاي.جاي جروب) الحكومي"‬
‫أبي، ما أخبار التماس كفالتي؟‬
‫لا تقلق يا بني. سنذهب إلى المحكمة العليا.‬
‫تحسّن أنت فحسب.‬
‫لم تكذب عليّ؟‬
‫أعلم أن التماس كفالتي رُفض.‬
‫تعرف رئيس الوزراء...‬
‫الرئيس... تحدث إليهما.‬
‫ماذا فعلت؟ هل قتلت أحداً؟ أأطلقت رصاصة؟‬
‫احتفظت ببندقية فحسب، للحماية!‬
‫حمايتي؟‬
‫كان أهون عليّ أن تقتلني بتلك البندقية.‬
‫سيدي.‬
‫لن يمتن لصنيع أفعله أبداً.‬
‫يثني على أختيّ دوماً...‬
‫"إنك رائعة! أحسنت لعباً!"‬
‫أريد الموت.‬
‫أرجوك ساعدني.‬
‫الشاي فيه سيانيد البوتاسيوم.‬
‫اشربه.‬
‫"الفودكا" في الشاي؟‬
‫اهدأ الآن ولا تهذي بشأن الموت.‬
‫فكر في أبيك!‬
‫إنه يسعى كادحاً طوال النهار لإخراجك بكفالة.‬
‫يتوسل المحامين والسياسيين والشرطة...‬
‫ينام على الأرض‬
‫لأنك لا تملك فراشاً في السجن.‬
‫لا يستخدم المروحة‬
‫لأنك لا تملك مروحة في السجن.‬
‫يلقبه الناس بـ"والد الإرهابي."‬
‫إنك لويت توأمتيه،‬
‫فلا تبليه الآن بانتحارك!‬
‫كافح! ستنال الخروج بكفالة قطعاً.‬
‫حالما تبارح السجن...‬
‫اعثر على خليلة مثيرة.‬
‫سأجعلك تثمل وأضاجعها أنا!‬
‫عندئذ، نغدو متعادلين.‬
‫"أريد الموت." كفاك! أنت نمر.‬
‫"ازأر"... هيا.‬
‫"ازأر!"‬
‫أمضى 452 يوماً في السجن.‬
‫قبلت المحكمة العليا أخيراً التماس كفالته.‬
‫لكن اسمه صار مقترناً بكلمة...‬
‫إرهابي.‬
‫الجمهور والصحافة يكرهونه.‬
‫تمت محاكمته تحت قانون الإرهاب...‬
‫كان خائفاً من إلغاء إطلاق سراحه بكفالة.‬
‫كان حصوله على الدعم السياسي أمله الوحيد.‬
‫وافق وزير قوي النفوذ في العاصمة على لقائه.‬
‫مرحباً يا سيدي.‬
‫تعال... اجلس.‬
‫كيف حال أبيك؟‬
‫إنه مصاب بحمى.‬
‫ممتاز...‬
‫ماذا جاء بك إليّ؟‬
‫سيدي، سأكون صريحاً.‬
‫املتكت بندقية فعلاً.‬
‫تتعين محاكمتي تحت قانون السلاح.‬
‫لكنهم صفعوني بالمحاكمة تحت قانون الإرهاب.‬
‫إن كنت متورطاً في التفجيرات،‬
‫فهل كنت سأعاود "الهند"؟‬
‫كان بوسعي الهرب من "موريشيوس".‬
‫لألوذ بدولة أخرى.‬
‫- لقد غط في غفوة!‬
‫- تحدث بصوت أعلى.‬
‫سيدي، امتلكت البندقية‬
‫لخوفي من هجوم غوغائي.‬
‫إن كان الوزير قد نام حقاً‬
‫أو كان يمثل ليتجنبنا‬
‫فإنه ما زال وزيراً.‬
‫كيف حال أبيك؟‬
‫- إنه مصاب بحمى.‬
‫- ممتاز...‬
‫ماذا جاء بك إليّ؟‬
‫جاءت بنا سيقاننا إلى هنا...‬
‫سنعود إلى السباحة.‬
‫ممتاز...‬
‫أخبرني إن كان بوسعي المساعدة.‬
‫كان ذلك دليلاً على كوننا بمفردنا.‬
‫قررت أن ريثما يُبرّأ "سانجو" من تهم الإرهاب،‬
‫فسأظل بجانبه. لكن في اليوم التالي.‬
‫"شاحنة مدججة بـ(الهيكسوجين)‬
‫ لدى (منزل دوت)؟"‬
‫عماه، أين "سانجو"؟‬
‫في مسرح العرض.‬
‫ليس مسموحاً لأحد بالدخول.‬
‫ إنها أوامر السيد "دوت".‬
‫أخبر المحكمة بأنك علمت‬
‫بشأن مؤامرة تفجير القنبلة.‬
‫"كامليش"،‬
‫انتظر في الخارج من فضلك.‬
‫إلى أين أنت ذاهب؟‬
‫أغارت المباحث الاتحادية على مكتبي.‬
‫لم؟‬
‫"شاحنة مدججة بـ(الهيكسوجين)‬
‫ لدى (منزل دوت)؟"‬
‫وما شأن المباحث الاتحادية؟‬
‫تعمل شركتي مع الحكومة الأمريكية.‬
‫الآن سيحققون في صلتي بك.‬
‫تهم الإرهاب تصيبهم بالهلع.‬
‫آسف يا صاح.‬
‫أقحمتك في كل هذا العناء...‬
‫- هاتفني حين تصل.‬
‫- كلا، سيكون هاتفي مراقباً.‬
‫يتحتم أن تنقطع صلتنا لبضع سنين.‬
‫لا تقلق. أتفهم موقفك. اذهب...‬
‫"كاملي". إنك نمر.‬
‫لنذهب.‬
‫كانت أول مرة أكذب على "سانجو".‬
‫بوسعي مصادقة مدمن.‬
‫أو حتى رجل ضاجع الفتاة التي أحبها.‬
‫لكن مصادقة إرهابي؟ لست بأحمق!‬
‫كلما عاقرت الخمر، اشتقت إليه...‬
‫وتقت إلى مهاتفته.‬
‫عندئذ أذكر نفسي...‬
‫كانت هناك شاحنة مدججة بمادة "آ دي إكس"‬
‫المتفجرة لدى بيته.‬
‫إنه إرهابي لعين!‬
‫هل انتهينا؟‬
‫رسالة إلكترونية من "ويني".‬
‫أين هي؟‬
‫في "أمريكا".‬
‫إنها لن تكتب الكتاب.‬
‫أُمهل "سانجاي دوت" 30 سوماً لتسليم نفسه.‬
‫انتهت تلك المهلة.‬
‫إنه في طريقه غلى السجن.‬
‫اخلع ثيابك.‬
‫ارفع يديك.‬
‫التفت.‬
‫انحن.‬
‫اسعل.‬
‫أقوى.‬
‫ألغيت كتاب "سانجو" لأجل كتاب عن المتاحف؟‬
‫- المتاحف لا تكذب.‬
‫- وكذلك "سانجو".‬
‫لكنك اعتبرت تقريراً إخبارياً حقيقة دامغة.‬
‫ما هذا؟‬
‫للسجن إذاعة مجتمعية لتقويم السجناء.‬
‫يقدم "سانجو" برنامجاً.‬
‫يود سماعك هذه الحلقة.‬
‫لقد تكبد عناءً مضنياً لتهريبها.‬
‫قهوتك؟‬
‫رقمي.‬
‫ستحتاجين إليه بعد سماعك الحلقة.‬
‫مرحباً يا مساجين "ييروادا"!‬
‫أنا صديقكم "سانجو"!‬
‫عنوان حلقة اليوم، "الصحف".‬
‫لم تكن هناك صحف منذ 400 سنة.‬
‫انتشرت الأخبار في أصقاع العالم بالفم.‬
‫ثم طبع أحدهم أول صحيفة.‬
‫وسرعان ما صار بيع الأخبار تجارة رائجة.‬
‫يوجد في الهند الآن 105437 هيئة نشر معتمدة،‬
‫وآلاف المحطات الإذاعية،‬
‫علاوة على محطات التلفاز والإنترنت.‬
‫وجميعهم في سباق لا متناهي...‬
‫للتنافس على الجمهور.‬
‫زيادة الجمهور تعني زيادة المال والإعلانات.‬
‫وكيف تجذب الجمهور؟ بالحقيقة؟‬
‫كلا.‬
‫بالأخبار المثيرة!‬
‫وكيف تجد الأخبار المثيرة؟‬
‫سهل! بعلامة استفهام.‬
‫حين أُفرج عني بكفالة،‬
‫كانت تلاحقني علامات الاستفهام.‬
‫"(سانجو) في صراع؟"‬
‫"خصومة في أسرة (دوت)؟"‬
‫"إفلاس والد (سانجو)؟"‬
‫"مُنع عرض فيلم (دوت)؟"‬
‫"(سانجو) سكران؟"‬
‫قرر أبي المقاومة.‬
‫سيد "دوت"، يا لها من مفاجأة!‬
‫كم صفحة تصدر في جريدتك؟‬
‫- 24.‬
‫- قلّصها غلى 8.‬
‫عندئذ لن تضطر‬
‫إلى تزييف الأخبار لملء الصفح.‬
‫تفضل من فضلك.‬
‫إن كانت تحقيقاتنا الصحفية تضايقك، قاضينا.‬
‫وكيف بوسعي أن أقاتلك؟‬
‫إنك تتحلى بـ"جيمس بوند".‬
‫"جيمس بوند"؟‬
‫رخصة "جيمس بوند" للقتل.‬
‫لديه حصانة قانونية.‬
‫وبالمثل، لديك علامات الاستفهام تلك.‬
‫ستقول في المحكمة،‬
‫"لم يكن ذلك خبرراً مقرراً.‬
‫إنما محض تكهّنات.‬
‫لا تغفلوا علامات الاستفهام.‬
‫وفق المصادر، وفق الإشاعات...‬
‫زُعم ذلك."‬
‫هذا هو "جيمس بوند" خاصتك!‬
‫"باندو بوس"، سأحضر. أخبرني بالموعد.‬
‫آخر يوم من احتفال "غانيشا".‬
‫اتفقنا.‬
‫رجال العصابات يدعون ابنك إلى مناسباتهم.‬
‫لدى الشرطة 60 تسجيلاً هاتفياً كهذا.‬
‫إنه ليس مركزاً على العمل.‬
‫أفلامه الـ12 الأخيرة رديئة جداً.‬
‫قد يُلغى الإفراج عنه بكفالة.‬
‫ باختصار، سيُقى عليه.‬
‫إذاً اكتب تلك الأخبار بشكل مقرر.‬
‫ضع نقطة. لا علامة استفهام.‬
‫يا حضرة رئيس التحرير، لا تكتب نعيه بعد.‬
‫سينهض ابني مجدداً.‬
‫سأثبت أنك مخطئ.‬
‫سأبقى مع ابني، وأنت أيضاً.‬
‫وسنلتقي مجدداً.‬
‫مهاجمتي من طرف رئيس تحرير حقير‬
‫لم يكن أمراً مقبولاً إلى أبي.‬
‫عزم على إعادة حياتي إلى مسارها القويم.‬
‫إن خالطت رجال العصابات،‬
‫ألا تظن أن الصحافة ستلاحقك؟‬
‫رجال عصابات؟ من يا أبي؟‬
‫"باندو بوس".‬
‫ألن تحضر حفله؟‬
‫وهل لدي خيار آخر؟ إنهم قوم خطرون.‬
‫لا تذهب.‬
‫سيقتلونني. لقد أردوا "غولشان كومار".‬
‫- أطلقوا النار على "راكيش روشان".‬
‫- لا تذهب يا بني.‬
‫إن ضمنت الصحافة المتطفلة سلامتي، فلن أذهب.‬
‫ما سبب مجيئنا إلى هنا يا أبي؟‬
‫حين كنت سأتزوج أمك،‬
‫فإذا بزعيم عصابي شائن... "ماستان"، غضب.‬
‫قال، "إن (نرجس) عروس المجتمع المسلم.‬
‫إن تزوجها هندوسي، سنذبحه."‬
‫هاتفته وقلت له...‬
‫"لنتقابل ونتحاور."‬
‫وافق. التقينا هنا في الـ1 صباحاً.‬
‫- جئت بمفردك؟‬
‫- كلا.‬
‫جاء معي معلمي.‬
‫- أيهم؟‬
‫- "ساهير لودهيانفي".‬
‫وصلت قبل الموعد بساعة.‬
‫تركت أغنية "ساهير"‬
‫تصدح في رأسي مراراً وتكراراً.‬
‫حين وصل الزعيم العصابي، قلت،‬
‫"أحب (نرجس) من صميمي.‬
‫وأود الزواج منها.‬
‫وسأبقيها سعيدة ما حييت.‬
‫إن كان الحب جريمة، فاقتلني.‬
‫وإن كان فضيلة، عانقني."‬
‫في يوم زفافنا،‬
‫فإذا بأضخم باقة زهور...‬
‫جاءت من "ماستان"!‬
‫- أي أغنية كانت يا أبي؟‬
‫- هل ستغنيها؟‬
‫غنها معي.‬
‫"سواء واجهت الشر أو الخسّة، فلا تدع قوة‬
‫تخيفك أبداً‬
‫- ليس هنا يا أبي.‬
‫- هيا، انضم إلى وتيرة الطرق.‬
‫سواء واجهت الشر أو الخسّة، فلا تدع قوة‬
‫تخيفك أبداً‬
‫انظر للشر رافعاً الرأس‬
‫ماذا إن كان هذا نفسك الأخير؟‬
‫أبشر، فلن تموت قبل أجلك!"‬
‫بني، حاور "باندو بوس" بشجاعة.‬
‫ولن يطلبك مجدداً.‬
‫"حطّم‬
‫كل قيد‬
‫وحوّله‬
‫إلى سيف"‬
‫توقف!‬
‫مرحباً، "سانجو" العظيم!‬
‫يا زعيم، انظر من جاء.‬
‫النجم!‬
‫مرحباً!‬
‫أليس لديك تقويم في منزلك؟‬
‫إنك جئت قبل الموعد بـ10 أيام!‬
‫مرحباً، اجلس.‬
‫أتسمح بأن نتحدث على انفراد؟‬
‫على انفراد؟‬
‫إنهم أسرتي.‬
‫سدوا آذانكم.‬
‫إننا ننبذ الواقيات الذكرية‬
‫ونقذف منتجين عائلات ضخمة.‬
‫أخبرني الآن.‬
‫لا يمكنني حضور احتفال "غانيشا".‬
‫أأنت سكران؟‬
‫أعلنت النبأ للعالم فعلياً.‬
‫والداي سيحضران الاحتفال أيضاً.‬
‫أنا أيضاً لدي أب.‬
‫إنه غير راض عن حضوري حفلك.‬
‫أيرضى عن مقابلتك العصابات في "دبي"؟‬
‫وهل كان لدي خيار؟ كنت خائفاً.‬
‫ألست خائفاً مني؟‬
‫يا أولاد، أروه الرعب.‬
‫أتريد رؤية أشلاء عقلك؟‬
‫فجّر عقلي، لكن أولاً اسمعني للنهاية.‬
‫إن حضرت حفلك، ستنشر الصحاف ذلك،‬
‫"شاعرية تجمع (يانجو) برجال العصابات."‬
‫إن لم أحضر، "مجرم عصابي يقتل (سانجو)."‬
‫في مطلق الأحوال،‬
‫سيتصدر الخبر العناوين الرئيسية.‬
‫لكن العنوان الرئيسي الثاني‬
‫ لن يصم أبي بالعار.‬
‫سيبكي كثيراً.‬
‫لكنه حين يواجه العالم، سيكون مرفوع الرأس.‬
‫لا مطأطئ الرأس مخزياً.‬
‫إن كان ذلك منطقياً... فلا بأس.‬
‫إن لم يكن منطقياً، اقتلني.‬
‫- يا زعيم...‬
‫- اخرس!‬
‫سأغادر الآن.‬
‫إن كنت قد تجاوزت حدودي، فإنني آسف.‬
‫كان أبي محقاً.‬
‫"باندو بوس" لم يتصل بي.‬
‫لكنه جاءني!‬
‫أنت! اخرج!‬
‫إنه عرف عائلي.‬
‫لا قتل أثناء احتفال "غريشا".‬
‫قررت قتلك بعد المهرجان.‬
‫في الـ10 أيام الخالية، لم أفكر إلا بك.‬
‫إنك خاطرت بحياتك لإبقاء أبيك مرفوع الرأس.‬
‫من ذا الذي يقدم على فعل أرعن هكذا؟‬
‫ماذا يفرق رفع الرأس أو خفضها بضع درجات؟‬
‫صليت للقدير لأجلك.‬
‫قلت له، "إنه شاب جسور.‬
‫ساعده. أسقط التهم عنه."‬
‫فأجابني القدير، "لك ذلك يا (باندو بوس)."‬
‫تفضل العطايا.‬
‫نجاحك مضمون!‬
‫- الإله "غانيشا"...‬
‫- المجد له!‬
‫المجد له!‬
‫لا تقطع الوصال.‬
‫لنذهب.‬
‫أدمع عينيّ "باندو بوس" كثيراً.‬
‫وسننال كثيراً من الحلوى المجانية.‬
‫سيدي، مكالمة من المخرج.‬
‫نعم يا صاح.‬
‫أين أنت؟ إننا مستعدون للتصوير.‬
‫الطريق السريع متكدس بشكل جنوني.‬
‫هناك شاحنة صدمت سيارة.‬
‫أنت، حرك تلك السيارة الأجرة.‬
‫أنصت.‬
‫إنني أهاتفك على الخط الأرضي.‬
‫الخط الأرضي لجميع قاطني المنزل.‬
‫أنت صديقي، هاتفني دوماً على الهاتف النقال.‬
‫فاتنا مشهد الشروق.‬
‫صوره لدى الغروب.‬
‫الجمهور لن يعترض.‬
‫أغلق الخط الآن وإلا فاتنا الغروب.‬
‫آن أوان تعريفك إلى المعلم رقم 2.‬
‫سيعلمك احترام العمل.‬
‫إن واصلت تفويت مشاهد الشروق،‬
‫ستغرب الشمس عن مسيرتك المهنية.‬
‫أتقن عملك وسيتغير رأي الصحافة عنك أيضاً.‬
‫أتقن عملي؟‬
‫بنصوص أفلام رديئة كتلك.‬
‫تفضل...‬
‫"الملك اللعوب"، "روميو المشاغب"...‬
‫"الجرّاح مونابهاي"، "الأمير الفاسق"...‬
‫"عامر خان" و"شاه روخ خان"‬
‫ينتقيان أفضل النصوص.‬
‫- أقرأت تلك النصوص؟‬
‫- بالكامل.‬
‫قرأتها جميعاً ورفضتها.‬
‫أقرأت "الجرّاح مونا بهاي"؟‬
‫- أجل.‬
‫- ما القصة؟‬
‫إنها رديئة!‬
‫هناك مستشفى...‬
‫يُقتل فيها مريض يومياً!‬
‫ثم تُسرق كليتيه. إنها قصة مرعبة.‬
‫أحتاج إلى فيلم عائلي.‬
‫المسودة التي قرأتها لم يكن فيها قتل.‬
‫- لم قرأتها؟‬
‫- سأؤدي دور أبيك في الفيلم.‬
‫سأجهز المعلم رقم 2 في سيارتك.‬
‫أنصت إلى الأغنية مراراً وتكراراً‬
‫بأعلى الصوت.‬
‫"إن تهربت من العمل‬
‫فلن تستفيد أيها النذل‬
‫أغلق الأغنية!‬
‫طلب السيد "دوت" تشغيل‬
‫هذه الأغنية طوال الشهر.‬
‫وأن أراقب مزامنتك حركة شفتيك مع الأغنية.‬
‫إن تهربت من العمل‬
‫ها أنا أغني.‬
‫فلن تستفيد أيها النذل‬
‫إن تملصت من الواجبات، فستهوي إلى الوحل‬
‫حين تكون على شفير الإفلاس‬
‫ولا تملك نقوداً لشراء الشراب‬
‫فاعمل بجهد يا صاح وأطع أباك...‬‫"‬
‫- هل تزامن شفتيّ كما يرام؟‬
‫- أجل.‬
‫بلغ أبي ذلك. أيها الواشي اللعين!‬
‫"(الجرّاح مونا بهاي)"‬
‫وقّع أبي للعمل في هذا الفيلم‬
‫بعد توقف لـ12 سنة‬
‫لمجرد تقويمي.‬
‫هل يتحتم على مريض طوارئ تحرير وثيقة دخول؟‬
‫لطالما كان دقيقاً في حضوره مواعيد التصوير.‬
‫- هل وصل البطل؟‬
‫- أجل يا سيدي.‬
‫لذا تحتم عليّ أيضاً الحضور في موعدي.‬
‫هل نتدرب على المشهد؟‬
‫لأجل المشهد فحسب يا أبي.‬
‫يا صاح. لا تخف، إنني هنا.‬
‫"كذبت عليّ بوقاحة لـ10 سنين."‬
‫المشهد 97. الصفحة 175.‬
‫"الآن وقد صار أبوك فخوراً،‬
‫فلم تقلق؟‬
‫ذلك حواري أنا. أنا ألعب دور الأب.‬
‫لكن يا أبي... لا يمكنني أن أغدو طبيباً."‬
‫مجدداً.‬
‫"كذبت عليّ بوقاحة لـ10 سنين.‬
‫الآن وقد صار أبوك فخوراً،‬
‫فلم تقلق؟"‬
‫مجدداً.‬
‫السجن أهون من هذا.‬
‫تقويم أبي لي أنهكني.‬
‫لكنني لن أنسى أبداً‬
‫مشهد "العناق السحري" هذا.‬
‫تعانق أمك ألف عناق.‬
‫ادخر لأبوك عناقاً.‬
‫لم يسمع أي منا المخرج‬
‫حين قال، "أوقف التصوير."‬
‫كنا نبكي.‬
‫لم نكن قد تعانقنا منذ ردح طويل.‬
‫وجائزة أفضل ممثل في مهرجان "كوميك رول"‬
‫من نصيب... بالطبع...‬
‫"سانجاي دوت" عن دوره في "الجرّاح مونابهاي".‬
‫اذهب يا بني.‬
‫سيد "دوت"، ألم أخبرك بأن "سانجو" سيعود؟‬
‫حقاً؟ أفعلت ذلك؟‬
‫ألم أفعل؟‬
‫- أخبرت... أحداً.‬
‫- من؟‬
‫مساعد رئيس التحرير لدينا.‬
‫قلت له أن يطبع خبر، "(سانجو) سيعود."‬
‫إنه حتماً نسي.‬
‫اجعل العنوان الرئيسي للغد...‬
‫"(سانجو) عاد."‬
‫بدون علامة استفهام.‬
‫انظروا، والد "مونابهاي"!‬
‫انظر، والد الإرهابي!‬
‫ماذا حدث يا أبي؟‬
‫هذه ثاني مرة تبكيني فرحاً.‬
‫أول مرة بكى أبي فرحاً‬
‫كانت في مسرح عرضنا.‬
‫يوم قراءة العنوان الرئيسي، "شاحنة مدججة‬
‫بـ(الهيكسوجين) لدى منزل (دوت)."‬
‫"شاحنة مدججة‬
‫أخبر القاضي بأنك علمت‬
‫بمؤامرة تفجير القنبلة.‬
‫أول مرة بكى أبي فرحاً‬
‫كانت في مسرح عرضنا.‬
‫يوم قراءة العنوان الرئيسي، "شاحنة مدججة‬
‫بـ(الهيكسوجين) لدى منزل (دوت)."‬
‫لكن تلك قصة لحلقة أخرى.‬
‫سأدخرها ليوم آخر.‬
‫لنعد إلى أبي.‬
‫سنحت لي فرصة أخرى لإسعاد أبي.‬
‫دُعي أبي بصفته ضيف الشرف‬
‫ إلى عشاء في قنصلية.‬
‫إنكما لا تثنيان علي أبداً.‬
‫لذا ها أنا ضيف الشرف.‬
‫لم يكن أبي على دراية‬
‫بأن ابنه سيثني عليه على الملأ ليلتئذ.‬
‫كنت سألقي الخطاب الافتتاحي.‬
‫"السيد (سانجاي دوت)"‬
‫سيدي، أيمكنك المجيء معي، رجاءً؟‬
‫- أرجوك يا سيدي!‬
‫- حسناً.‬
‫- سأعود سريعاً يا أبي.‬
‫لحظة فحسب. شكراً.‬
‫سيدي، ثمة مشكلة بسيطة.‬
‫العنوان الرئيسي لأخبار اليوم، "مشتبه‬
‫في تفجير يحضر مناسبة دبلوماسية."‬
‫أرادت السفارة إقصاءك من قائمة الضيوف.‬
‫قلنا، "سيكون ذلك فظاظة.‬
‫سنجلسه بعيداً عن الدبلوماسيين."‬
‫ربما يكون ذلك أفضل حل للجميع.‬
‫برجاء التعاون يا سيدي.‬
‫السيدات والسادة، برجاء الجلوس.‬
‫إننا على وشك البدء.‬
‫سيدي، من فضلك. شكراً لك.‬
‫خطابي، متى سألقيه؟‬
‫لقد أُلغي.‬
‫آسف.‬
‫نشكركم على انضمامكم إلينا اليوم‬
‫ودعم قضيتنا النبيلة هذه.‬
‫ما المشكلة يا بني؟‬
‫إنني ماثل أمامك. اقرأ خطابك.‬
‫وددت... أن يسمعه جميع الناس.‬
‫تجاهل أولئك الناس.‬
‫آن أوان المعلم الـ3.‬
‫سأجهز الأغنية في سيارتك.‬
‫"أنانند باكشي".‬
‫سيعلمك التعامل مع الإهانة، اتفقنا؟‬
‫"سانجو"...‬
‫لا تخافي يا ابنتي. لا تخافي، إنني هنا!‬
‫اذهبي إلى النوم.‬
‫ليتني تلوت عليه الخطاب،‬
‫فإن أبي لم يستيقظ في الصباح التالي.‬
‫لو كان للحياة زر إعادة...‬
‫لعدت وتلوت عليه الخطاب!‬
‫مساء الخير أيها السيدات والسادة.‬
‫مرحباً يا أبي.‬
‫اليوم، سأحاول فعل المستحيل...‬
‫محاولة لشكر أبي.‬
‫في الماضي، لم أجد الكلمات المناسبة.‬
‫للتعبير عما فعله أبي لأجلي...‬
‫تقف الكلمات عاجزة.‬
‫عام 1991...‬
‫ماتت زوجته في المستشفى،‬
‫ودمرت المخدرات ابنه.‬
‫قاتل أبي وحيداً.‬
‫إنه سبب كوني حياً.‬
‫حاولت شكره قبلاً، لكنني‬
‫لم أجد الكلمات المناسبة.‬
‫مشى أبي في مسيرات سلام طويلة...‬
‫من "هيروشيما" إلى "ناغاساكي"...‬
‫من "مومباي" إلى "أمريتسار".‬
‫لكن لا مسيرة أبلت نعليه‬
‫كالهرولة بين المحاكم ورجال الشرطة.‬
‫التكاليف القانونية‬
‫أرغمت أبي على بيع منزله.‬
‫لم يتذمر لمرة!‬
‫وددت شكره عندئذ،‬
‫لكنني لم أجد الكلمات المناسبة.‬
‫والآن بعد زمن طويل، وجدت الكلمات المناسبة.‬
‫إنك استحققت ابناً أفضل يا أبي.‬
‫ابن يساندك ولا يكون عبئاً عليك.‬
‫ابن يشتهر بصدقه، لا بكذبه.‬
‫ابن أكثر شبهاً بك وأقل شبهاً بي.‬
‫لكن لعلمك يا أبي،‬
‫ذلك الابن ما كان سيحبك‬
‫بالقدر الذي يحبك به هذا الابن الفاسد!‬
‫لم يمكنني قول ذلك، لكن...‬
‫أنت بطلي يا أبي.‬
‫إنك منبع قوتي،‬
‫إنك سلواني،‬
‫إنك فخري.‬
‫إنك عالمي يا أبي.‬
‫أحبك يا بني.‬
‫أحبك يا أبي.‬
‫لو امتد عمر أبي لعام آخر،‬
‫لشهد كل ما تاق إليه.‬
‫سيد "سانجاي دوت"،‬
‫ أود القول في محضر الجلسة...‬
‫إنني لا أراك إرهابياً.‬
‫لكنك مدان تحت قانون السلاح‬
‫ومحكوم عليك بالسجن لـ6 سنين.‬
‫أُعفيت من المحاكمة تحت قانون الإرهاب.‬
‫حُكم عليّ تحت قانون السلاح بـ6 سنين.‬
‫قال القاضي بوضوح إنني لست إرهابياً.‬
‫لكن في الصباح التالي،‬
‫لم تصدر عناوين رئيسية‬
‫بـ"(دوت) ليس إرهابياً."‬
‫كل ما قيل، "حُكم على (دوت) بـ6 سنين‬
‫في قضية التفجير."‬
‫إلا أنني موصوم بالإرهابي حتى الآن.‬
‫ما زلت أشعر بذلك في داخلي.‬
‫المعلم رقم 3 كان ليعلمني‬
‫التعامل مع الإهانات.‬
‫لكن بموت أبي، تبقى الأغنية لغزاً.‬
‫إن اكتشفتم تلك الأغنية، أخبروني.‬
‫إلى أن نلتقي غداً، يقول "سانجو" لكم،‬
‫"إلى اللقاء يا أصدقائي."‬
‫مرحباً؟‬
‫أود مقابلة "سانجو".‬
‫كيف حالك؟‬
‫لا يسمحون لي بالخروج إليك،‬
‫لكن الباقي كما يرام.‬
‫أجل. ما أشد تعنتهم بالقواعد!‬
‫لم يسمحوا لي بالدخول إليك أيضاً.‬
‫أتشتاقين إليّ؟ هل انفصل حبيبك عنك؟‬
‫لا تحاول هذا معي.‬
‫إنني لست مثل "بينكي".‬
‫- هل قابلت "كاملي"؟‬
‫- أجل.‬
‫إنك قلت في تسجيلك...‬
‫في يوم ظهور نبأ "الهيكسوجين"،‬
‫إن أباك بكى فرحاً.‬
‫أجل.‬
‫لـ"كامليش" نسخة أخرى من الحكاية.‬
‫حين دخل إلى مسرح العرض،‬
‫كان أبوك يحثك على الاعتراف للمحكمة‬
‫بأنك علمت بشأن مؤامرة التفجيرات.‬
‫الأخرق!‬
‫أحضري "كاملي" إلى هنا.‬
‫- أخبرني عن ذلك الأمر.‬
‫- كلا. سأخبره به مباشرة.‬
‫يصعب الحصول على إذن زيارة.‬
‫تذكري ذلك الرقم، 88.0.‬
‫- ما ذلك؟‬
‫- تردد إذاعي.‬
‫لدينا مجهار تنميط ترددي في الستوديو.‬
‫أوقفي السيارة بقرب السجن‬
‫واضبطي الموالفة عليه.‬
‫"كامليش" لن يأتي.‬
‫قولي له، "6 يونيو". لن يرفض.‬
‫6 يونيو؟‬
‫إنه عيد ميلاد أبيه.‬
‫سحقاً لذلك المبتز العاطفي.‬
‫هل ستأتي؟‬
‫أرجوك؟‬
‫"6 يونيو 2016‬
‫مدينة (بونه)"‬
‫"أدخل التردد"‬
‫"88.0 ميجاهيرتز"‬
‫مرحباً يا سجناء سجن "ييروادا"!‬
‫معكم صديقكم "سانجو"!‬
‫موضوع اليوم هو "الصداقة."‬
‫صديقي الأعز كان "كاملي".‬
‫رجل عظيم. لكنه سقط ضحية المخدرات.‬
‫- ماذا؟‬
‫- لا أقصد المخدرات نفسانية التأثير.‬
‫بل المخدرات التي تنزلق إلى بيوتنا‬
‫من تحت أبوابنا يومياً.‬
‫نتعاطاها أثناء احتسائنا الشاي صباحاً.‬
‫تلك المخدرات تُسمى، "الأخبار."‬
‫تباع تلك المخدرات على التلفاز أيضاً.‬
‫ألم تسمعوا تلك الجدالات المتضاربة‬
‫التي تخدر عقولنا؟‬
‫تستغرق المحاكم سنيناً لفهم قضية.‬
‫لكن أولئك المتحدثون يقضون الحكم‬
‫خلال سويعات.‬
‫عندئذ، قال عنوان رئيسي...‬
‫"شاحنة مدججة بـ(الهيكسوجين)‬
‫لدى منزل (دوت)؟"‬
‫كا خبراً زائفاً.‬
‫لا شرطي ولا وكيل نيابة ولا شاهد عيان‬
‫قال قط‬
‫إنه كانت هناك شاحة مدججة‬
‫ بـ"الهيكسوجين" لدى منزلي.‬
‫لذا ما مصدر العنوان الرئيسي؟‬
‫أثناء أعمال الشغب، رُكنت شاحنة‬
‫تحمل مواد إغاثة لدى منزلنا.‬
‫فإذا بشخص أبله روج إشاعة‬
‫بأن فيها "هيكسوجين".‬
‫فنشر صحفي ذلك الخبر المثير.‬
‫اقرؤوا الحكم الصادر ضدي من المحكمة العليا.‬
‫لم يُذكر قط حيازة "الهيكسوجين".‬
‫لكن هل من صحفي يبالي بالحقيقة؟‬
‫لا يريدون إلا "الأخبار العاجلة!"‬
‫كان لذلك العنوان الرئيسي تأثير المخدرات.‬
‫إذ تحولت إلى إرهابي في رأس "كامليش".‬
‫أنهى صداقتنا.‬
‫لم يلاحظ حتى أن العنوان الرئيسي‬
‫منتهي بعلامة استفهام.‬
‫"شاحنة مدججة بـ(الهيكسوجين)‬
‫لدى منزل (دوت)؟"‬
‫ذلك الخبر حطم أبي.‬
‫وفي لحظة قنوط، استقدم محامياً.‬
‫- ما هذا؟‬
‫- تذكرة حريتك.‬
‫وقّع وتحول إلى مؤيد.‬
‫- مؤيد؟‬
‫- شاهد عيان حكومي.‬
‫أخبر المحكمة بأنك علمت‬
‫بشأن مؤامرة التفجير.‬
‫"كامليش"، انتظر في الخارج، رجاءً.‬
‫- لم أعرف شيئاً بشأن التفجيرات.‬
‫- لكن أخبر المحكمة بأنك علمت.‬
‫أخبرهم من جلب "الهيكسوجين" وصنع القنابل،‬
‫وبهوية من زرعها.‬
‫- لا أعرف شيئاً!‬
‫- سأعطيك الأسماء.‬
‫ستساعد الحكومة على إنهاء‬
‫بعض الأمور العالقة.‬
‫وبالمقابل، ستفلتك الحكومة من العقاب.‬
‫- سأوصم بالإرهابي.‬
‫- إنك موصوم بذلك فعلاً.‬
‫وصمة كاذبة، وتوقيعي سيجعلها حقيقة.‬
‫بلادي ستزدريني.‬
‫غادر البلاد.‬
‫اذهب إلى "لندن" أو "كينيا"، اختر وجهة.‬
‫ابدأ حياة جديدة.‬
‫وأبي؟ وأختاي؟ أسمعت ذلك يا أبي؟‬
‫لا تقلق بشأننا. غادر البلاد.‬
‫سيدي، لا أحمل شهادة محاماة.‬
‫إنني بالواقع متهرب من الجامعة.‬
‫لكنني موقن من أن هذه نصيحة فاسدة.‬
‫سأوصمه بـ"والد الإرهابي" وأهرب؟‬
‫الناس سيكرهون أبي.‬
‫عمل حياته، الاحترام...‬
‫كل ذلك سيذهب سدى!‬
‫- أصغ إليّ...‬
‫- بل أنت أصغ إليّ.‬
‫اغرب عن وجهي! ربما تكون محامياً عظيماً،‬
‫لكن إن انكسر أنفك، ستبدو مثل مهرج.‬
‫- أهذا أسلوب تعامل لائق؟‬
‫- كلا يا سيدي.‬
‫بل هذا هو ما يليق لمعاملتك.‬
‫ستدفع ثمن هذا.‬
‫لست إرهابياً.‬
‫ماذا حصل يا أبي؟‬
‫أحسنت يا بني.‬
‫أبدعت صنعاً.‬
‫لأول مرة، بكى أبي فرحاً.‬
‫يومئذ، كنت بطله.‬
‫وفي اليوم عينه، انقلبت شريراً في عين صديقي.‬
‫مرحباً يا "كاملي". آمل أن يمكنك سماعي.‬
‫حين أخرج...‬
‫قابلني لمرة يا صاح.‬
‫إن فعلت، سأكون سعيداً.‬
‫إن لم تفعل، سأعيش على ذكرياتي الجميلة معك.‬
‫سأذكر أن أول فتاة عارية رآها صديقي‬
‫كانت عام 1991.‬
‫سأذكر أنه أنعشني بشاي مضاف إليه "الفودكا".‬
‫وأنه ليقابلني، اشترى تذكرة طيران‬
‫بالنقود التي ادخرها لشراء سيارته الأولى.‬
‫يا "كاملي". إننا نشيخ يا صاح.‬
‫أعطني عناقاً أخيراً.‬
‫أيها النمر، هذه الأغنية إهداء لك.‬
‫"على درب الزمن، في هذا المنعطف‬
‫يسرني أنني التقيت صديقاً مثلك‬
‫شُفيت الندوب وانتهت الأحزان‬
‫بمجرد تذكري بأن لي صديقاً مثلك‬
‫على درب الزمن، في هذا المنعطف‬
‫من حسن حظني أنني وجدت صديقاً مثلك"‬
‫بعد 8 أشهر"‬
‫اعتن بنفسك يا "سانجو".‬
‫"سانجو"! انظر هنا...‬
‫صورة، رجاءً!‬
‫"سانجو"!‬
‫هل تزوجت؟‬
‫هل فتحت حساباً؟‬
‫جنس بدون زواج؟‬
‫في الـ80 عمراً،‬
‫سنذهب إلى النهر المقدر لغسل خطايانا.‬
‫إن لم أُذنب، فماذا سأغسل؟ ثيابي التحتية؟‬
‫صورة واحدة، أرجوك!‬
‫"سانجو"! هيا بنا.‬
‫انظر هنا.‬
‫الكتاب؟‬
‫أغنية المعلم الـ3...‬
‫عرفتها.‬
‫سميت الكتاب باسمها.‬
‫أنا أيضاً عرفتها.‬
‫حقاً؟ أي أغنية؟‬
‫أيها الإرهابي! أعطني صورة لعينة!‬
‫"دعهم يتكلموا‬
‫دعهم يسخروا‬
‫الطريق ممتد أمامك‬
‫سر فحسب"‬
‫هيا بنا يا "كاملي".‬
‫"دعهم يتكلموا‬
‫دعهم يسخروا‬
‫شكراً لك.‬
‫الطريق ممتد أمامك‬
‫سر فحسب‬
‫ما هذا يا أبي؟‬
‫قصة أبوين.‬
‫أبوكما وأبي.‬
‫اقرآها ذات يوم.‬
‫وكونا مثل أبي، لا مثل أبوكما.‬
‫ابنك يشبه أبوك.‬
‫إنه هو، عاد إلى الحياة بالتناسخ.‬
‫أمزح فحسب.‬
‫"استيقظت صباحاً وفتحت جريدة‬
‫فإذا بخبر زائف أتعسني‬
‫البارحة، حضرت مناسبة. ضجرت، فغفوت لهنيهة‬
‫الغفوة التي دامت لدقيقتين‬
‫تصدرت فجأة الصفحة الأولى!‬
‫فإذا بالعنوان الرئيسي،‬
‫(أسرف (دوت) في تناول الخمر!)‬
‫انقلبت الغفوة سكر بالخمر!‬
‫من الخسيس الذي نفذ هذا العمل الرخيص؟‬
‫قالت الصحيفة للتو،‬
‫(وفق المصادر.)‬
‫من السيد (مصادر) هذا؟‬
‫ما مصادره؟‬
‫من يحوّل نزاعاً محلياً إلى حرب عالمية؟‬
‫سحقاً! هذا يكفي!‬
‫يقول (سانجو)، (طفح الكيل!)‬
‫- وفق المصادر...‬
‫- اخرس.‬
‫طفح الكيل!‬
‫أي أحد محط للأضواء‬
‫فإنه في مرمى السيد (مصادر)‬
‫كحمل تقرر ذبحه، ستتطاير الأنباء عنك‬
‫إن ظهر وجهك في صحيفة شعبية،‬
‫فارقد بسلام، لقد حُفر قبرك!‬
‫السيد (مصادر) تدبر الأمر‬
‫يكرر الكذبة حتى تتبدد الحقيقة‬
‫يحول الكذب إلى حقيقة دامغة‬
‫سحقاً! هذا يكفي!‬
‫يقول (سانجو)، (طفح الكيل!)‬
‫ثم ذات يوم...‬
‫سحبت مراسلاً‬
‫وقلت له، (سيطر على السيد (مصادر)‬
‫يا صاح، لديك طفل وزوجة،‬
‫دعني أنا أيضاً أنعم بحياتي‬
‫أرجوك!‬
‫عقلي أضناه التفكير‬
‫فأخذت أبكي في سيارتي‬
‫تعاطيت حبوباً لأنام، وما زلت أعد الخراف)‬
‫- أنصت إلى شكواي ثم أجابني‬
‫- أجابك‬
‫إنني في شدة الأسف!‬
‫فرحت، ظننتها خاتمة الحكاية‬
‫- لكن في اليوم التالي، في الجريدة‬
‫- رأيت كذبة مدوية جديدة‬
‫خبر زائف آخر أتعسني‬
‫مجدداً، شوهني المراسل على أكمل وجه‬
‫يبتلع (دوت) حبوباً في سيارته،‬
‫فيُنشر، (النجم السينمائي يحاول الانتحار!)‬
‫خبر عاجل، النجم السينمائي‬
‫ يحاول الانتحار في سيارته.‬
‫من الخسيس الذي نفذ هذا العمل الرخيص؟‬
‫قالت الصحيفة للتو،‬
‫(وفق المصادر.)‬
‫السيد (مصادر)، الحانوتي‬
‫أنا حي أرزق، وهو يضعني في تابوت‬
‫يقحم حياتي في صراع لا نهائي‬
‫سحقاً! هذا يكفي!‬
‫يقول (سانجو)، (طفح الكيل!)‬
‫من يحوّل نزاعاً محلياً إلى حرب عالمية؟‬
‫السيد (مصادر) تدبر الأمر‬
‫يكرر الكذبة حتى تتبدد الحقيقة‬
‫يقول (سانجو)، (طفح الكيل!)‬
‫يقحم حياتي في صراع لا نهائي‬
‫ترجمة "وائل ممدوح"‬